噩梦惊袭
作者：温柔劝睡师
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
简介：
　　睡梦中惊醒，家中出现一扇陌生的门 噩梦世界中，江城把从壮汉那里得来的消息添油加醋得给胖子说了一遍，听得后者差点哭出来，在这里死掉就会全家倒立流血暴毙？ 是这样的。 那我看你怎么不太害怕？胖子瞪大眼睛。 江城转

第一章 噩梦
　　滋……
　　“女士，方便将您刚才说过的话再复述一遍吗？”
　　滋……
　　滋……
　　“……可以，但请……千万请不要与任何人说，尤其是我丈夫，还有我女儿！”
　　“我理解，那……下面可以开始了吗？”
　　“这一切都要从一个电话说起。
　　电话是我妹妹打来的，时间是三天前的夜里。
　　她当时的状态很奇怪，牙齿打颤，声音像是从喉咙里一点点挤出来。
　　我问她是不是身体不舒服，她没回答，只是在不停重复她最近做的一个梦。”
　　“梦？”
　　“对，是梦。
　　她说最近一段日子常梦到自己在夜里醒过来，然后离开床，从居住的阁楼沿着楼梯走下，最后停在地下室的门前。
　　很真实，特别真实，真实到……不像一个梦。”
　　“可您的妹妹依旧用梦来形容它，为什么？”
　　“因为……她家里根本就没有地下室！
　　更可怕的是在面对那扇陌生的门时，她居然有种想要打开的冲动。”
　　“结果呢？”
　　“她失踪了，就在打给我电话的那天夜里。”
　　“所以，您今天找到我是想……”
　　“江医生！”
　　“嗯……您说。”
　　“我也梦到了一扇门，就在昨天。”
　　……
　　关掉手中的录音笔，不算大的房间内陷入了寂静。
　　江城坐在办公桌前，眼眸低垂，桌上摆着一份榕城当天的晚报。
　　“寻人启事：胡燕，女，47岁，身高160，长方脸，皮肤较白，近期因精神状态较差于13日深夜离家走失，走失时身着浅粉色绸质睡衣，望有知情者……”
　　视线跳过联系方式，寻人启事偏左一点的位置印着张照片，照片上是一个上了些岁数的女人。
　　也是昨天来找他，留下录音的女人。
　　江城没有读报的习惯，报纸是警察带来的，大概一小时前。
　　他们根据线索，知道胡燕在失踪前一天曾来过这里。
　　他如实陈述了胡燕的精神状态，还有她带来的故事。
　　并将征得胡燕允许所留下的录音也一并交了出来。
　　一男一女两名警官在做完笔录后，就带着录音离开了，其中那位梳着利落马尾辫的女警官不禁回头多看了江城几眼。
　　这个岁数与她相仿的男人似乎表现得过于平静了，无论是接受询问，还是陈述那个匪夷所思的故事。
　　礼貌的起身，相送后，江城坐回了自己的位置。
　　清脆的键盘敲击声不时响起，一切都在正常有序的进行。
　　夜色渐浓，远处的霓虹一点点亮起。
　　江城瞥了眼电脑屏幕右下角的时间，站起身，走到工作室门前，先是将外面的玻璃门关闭，再将里面的门关闭，然后反锁。
　　做完这些的他抽空为自己冲了杯咖啡。
　　端着咖啡杯，走到沙发旁边，坐下。
　　沙发是为来到他这间工作室的顾客准备的，昨天的胡燕女士，还有1小时前的两位警官，都曾坐在这里。
　　原本油亮的沙发蒙皮已经变得灰暗，扶手处更是出现了褶皱。
　　江城伸手探入扶手与沙发间的缝隙，轻车熟路的取出一根录音笔。
　　代表开启的指示灯亮着，食指轻微拨动几下后，里面开始传出警官的声音。
　　紧接着是他自己的声音。
　　江城一边听，一边小口抿着咖啡。
　　一杯咖啡喝完，警官与他的对话也结束了，直到从沙发上坐起，他的脸上也没有出现特别的表情。
　　将用清水洗过的咖啡杯倒挂在晾物架上，擦干手，向办公桌走去。
　　路过沙发的时候顺便拿起了录音笔。
　　最近生意不算好，再之前的录音就是这个叫做胡燕的女人，江城对她印象很深。
　　她所讲述的故事固然离奇，但对于接触过相当数量轻中度妄想症患者的江城来说，他更在意的还是故事的完整性。
　　在他看来，与一般病患过于夸大某种差异性结果而希望获得他人关注，进而模糊，甚至忽略掉细节不同。
　　胡燕的描述较为完整，细节也处理到位，在胡燕自己的梦中，她甚至记得下楼梯时，不经意踩到了女儿的毛绒拖鞋。
　　警察的来访也给江城带来了一些新的信息。
　　他们在交流中曾隐晦的提及怀疑胡燕女士的失踪与一位亲属有关，而在胡燕的故事中，她妹妹先于她失踪。
　　两相印证下，胡燕妹妹失踪这件事应该是可信的。
　　再者，就是胡燕家人登出的寻人启事，说胡燕深夜离开家时只穿着睡衣，还是件纤薄的丝绸睡衣。
　　深秋时节，江城凭借自己对当事人的认知，觉得她不像是会做出这种蠢事的人。
　　结合胡燕的离奇失踪，以及先于她失踪的妹妹，江城觉得这件事没有那么简单。
　　所以……
　　所以……
　　为了节省脑细胞应对明天可能上门的生意，以及脸上的胶原蛋白，江城在敷了个面膜后，就草草睡下了。
　　他的工作室分为上下两层，一层用作接待顾客，上面的阁楼就自然而然成为他的生活空间。
　　大概30几个平方，硬是被他生生隔断成两个房间。
　　沿着狭窄的楼梯上来是起居室，再往里走就是卧室。
　　卧室没有床，只有一个薄床垫铺在地板上。
　　此刻江城正躺在床垫正中央，被子拉到下巴处，一丝不苟的睡觉。
　　也不知道睡了多久，床垫上的江城猛地睁开眼睛。
　　他直勾勾的盯着天花板，双眸逐渐涣散，片刻后，又陡的缩成一条缝。
　　上半身离开床垫，缓缓坐了起来。
　　怎么回事……？
　　他思维清晰，能感觉到肢体每一处的反馈，却唯独控制不了这具身体。
　　陌生的心悸感从心底涌出，就像是……什么被打开了一样。
　　先是左腿离开床垫，之后是右腿，他站了起来，动作古板机械。
　　就在大脑还在疯狂思索的时候，他的身体，又开始擅自动了。
　　向前。
　　左脚，右脚，左脚，右脚。
　　一步，两步……
　　宛若行尸走肉般朝着卧室门走去。
　　再之后是客厅。
　　最后沿着木质楼梯，一步步走下楼。
　　本该吱呀不停地老旧楼梯没有发出一点声音。
　　不只是楼梯，惊醒后的江城根本没有听到过任何声音。
　　夜静的仿佛死了一样。
　　眼珠在有限的范围内打着转，现在的局面无疑是诡异而危险的。
　　隔着夜色，原本熟悉的环境也变得陌生起来。
　　随着最后一只脚落下，他看到面前矗立着一扇门。
　　一扇纯黑色的。
　　嵌在墙壁里的门。

第二章 游戏开始
　　远处是一座汽车站，里面空荡荡的。
　　没有车，也没有看到穿制服的工作人员。
　　天阴森森的，还在飘雨，宽阔的站台上汇聚着一小拨人。
　　大概4，5个，应该是旅客。
　　车站的破败是显而易见的，无论是露出红砖的站台，还是老旧失修的遮雨板。
　　这也导致了仅有的几名旅客只能躲在站台一角避雨。
　　而此刻几名旅客的视线都在看向一个方向。
　　雨幕中，大概30米远的位置，站着一个打着伞的男人。
　　男人一动不动，已经保持这个姿势足有10分钟。
　　就在旅客们低声说些什么的时候，男人忽然动了，朝站台走来。
　　越来越近。
　　确实是个男人，身形匀称，模样也不错，上身套着件明显大出他真实尺码几个X的工装外套，下身……
　　下身穿着一条格子睡裤，脚踩一双卡通毛绒拖鞋。
　　拖鞋被雨水浸湿，每走一步都会发出啪叽啪叽的声音。
　　收起伞，睡梦中仓促来到这里的江城抬头看着面前的几人。
　　雨水沿着伞布流下，汇成一股，滴落在站台上。
　　一个身材娇小，模样清纯的女孩小心翼翼问：“是新人吗？”
　　“别问蠢问题，”一位满脸络腮胡，体型壮硕的男人瞥了女孩一眼，接着视线先在江城的拖鞋上停留一秒，然后集中在脸上。
　　他看向江城的目光中带有审视猎物一般的感觉，半晌后道：“有意思的新人，出现在这里居然这么平静。”
　　一共五个人。
　　江城在站台附近暂时没看到其他人。
　　除了已经说过话的清纯女与络腮胡壮汉，还有一个35岁左右，薄嘴唇的女人。
　　女人唇边有颗痣，相貌平平。
　　一个50岁上下有些猥琐的秃顶中年人。
　　一个头发梳得一丝不苟，文员打扮的年轻男人。
　　与其他人不同的是年轻男人仿佛刚刚才哭过，眼角依稀有泪痕，身形也有些不正常的佝偻。
　　江城一个个扫过面前人的脸，最后将视线定格在络腮胡壮汉身上，“这是哪里？”
　　“我们称呼它为梦界，因为每一位来访者都是从梦中来到这里，”壮汉答到，“通过一扇本不存在的黑色铁门。”
　　江城点点头，这与他的经历一致，“我们需要做什么？”
　　“根据出现的场景，找出线索完成任务，然后在此过程中尽力活下去，”他指着远处的雨幕说道：“梦界只是最先接触这里的人赋予这里的称谓。
　　这里究竟是哪里，是什么地方，你不要问，问了我们也无法回答，因为我们也不清楚。
　　你只需要知道在打开梦境中的那扇门后，可能会看到一座村庄，一栋高楼，甚至是一片森林，雪原，或是荒野。
　　一切在我们现实世界中出现过的场景在门后都有可能出现。”
　　“一切在我们世界的场景都会在门后出现？”江城反问。
　　“是的。”
　　“那这里与我们的世界有什么区别，或者说门后岂不就是我们的世界？”
　　江城提出了一个很切合，但同时又很刁钻的问题。
　　“但我们的世界绝不会同时出现两个一模一样的我们，”壮汉的声音有些闷。
　　他的话听起来坳嘴，但理解起来并不困难，至少对江城来讲是的，他皱了皱眉，“你是说有人在门后的世界……遇到了自己？”
　　“嗯。”
　　壮汉不知是说起这些恐惧，还是觉得对一个尚且不知能不能挺过这次任务的新人说这些毫无意义。
　　总之，他结束了这个话题。
　　“任务结束后就能回到现实世界？”
　　“嗯，”壮汉点头，同时视线看向雨幕。
　　雨有越下越大的趋势，整个世界弥漫着灰暗的色调，天也渐渐暗了下来。
　　“新人，”唇边有痣的女人看向他，忽然说：“在这个世界死亡就会在现实世界中被抹除，你不害怕吗？”
　　“准确来说是失踪，”江城纠正。
　　女人微微睁大眼睛，饶有兴致的视线上下打量着江城。
　　似乎想从他身上找到些不一样的东西。
　　“如果你能活过这次的话，希望不介意交个朋友。”女人说。
　　江城直接无视了她，转而看向壮汉。
　　壮汉站在雨幕边缘，视线不停在附近徘徊，眉宇间有些焦急。
　　“你在等人，”江城对着壮汉说道，“还有一个人没来。”
　　壮汉回过头，诧异道：“你怎么知道？”
　　“嗯……我还知道你等的那个人是个胖子，很灵活。”
　　壮汉脸上的表情已经不能用诧异来形容了，“确实还有人没来，所以任务才迟迟未开启，但我想知道……你是怎么知道的？尤其还知道是个胖子，很灵活这么详细？”
　　江城没有回答这个问题，而是走到壮汉身侧，对着车站外一个方向，双手拢成喇叭状，高声喊道：“喂……！这里很安全，出来吧，就等你了！”
　　话音刚落，雨幕中大概几十米远的地方蹭的蹿起来一个人，然后在众人震惊的目光中朝着站台奔来。
　　两根火腿肠一样的腿灵活的摆动着，避开了一处处水坑，最后一个起跳，稳稳地落在了站台上。
　　这时所有人的心中都蹦出一行字：卧槽！果然是个灵活的胖子！
　　胖子一上来就死死盯着江城身上的工装大衣，他上身只穿着件卡其色衬衫，早就被雨水打透了，此刻冻得直哆嗦。
　　“能……”
　　“不能！”
　　江城果断打断了灵活胖子的幻想，说完又将身上的大衣裹紧了些。
　　“你们这是……什么情况？”一旁从未说过话的秃顶男人开口问，看着就有点摸不着头脑。
　　“路上遇到的，我替他过来侦查，代价是一件大衣，还有一把雨伞，”江城很坦然说。
　　被冻得哆哆嗦嗦的胖子卖相实在不好，也就没人愿意搭理他，只有清纯女看他可怜，借了他一条围巾扎在脖子上。

第三章 旅途
　　“好了，这下人应该齐了。”壮汉自然而然的成为了队伍中的领袖，“下面任务就要开启了，大家做好准备。”
　　仿佛是在回应壮汉的话一样，远处渐渐有了光亮。
　　随着光亮越来越近，两束灯光刺破黑暗。
　　一辆崭新的豪华大巴车缓慢的停靠在了站台边。
　　“少说话，多观察，做事情前要确保安全后再做，尽量不要单独行动，”趁着大巴车门开启前，壮汉又抓紧时间压低声音多嘱咐几句话。
　　话音刚落，车门，开了。
　　从上面跳下来一个年轻人。
　　寸头，上身蓝色卫衣，下身穿着条水洗白的牛仔裤，模样清秀，大概20出头。
　　嘴里一动一动的，像是在嚼口香糖。
　　“久等了，各位旅客，因为天气原因耽误了，不好意思，”年轻人一张嘴就给了所有人一个惊喜，居然是个女人。
　　女人自我介绍道：“很荣幸成为你们这次旅程的导游，我姓郑，你们叫我小郑，或是郑导都行。”
　　“郑导，”有人回应说。
　　大家都很有默契的没有称呼小郑。
　　“好了，大家快上车吧，”郑导客气招呼着，“天气差，路不好走，我们抓紧时间。”
　　大家按照从左到右的顺序上车，先是壮汉，然后是唇边有痣的女人，男文员，秃顶中年人，江城，灵活的胖子，清纯女最后一个上车。
　　上车后才发现车上已经有其他旅客。
　　一对情侣坐在左侧偏后的位置，女孩在看杂志，他的男朋友戴着眼罩耳机，倚着玻璃窗休息。
　　还有一个中年女人带着一个大男孩坐在司机身后第一排座椅。
　　应该是母子，只不过男孩或许是病了，情绪不高，眼神也飘忽不定，江城在路过的时候发觉他的双手手指上都缠着绷带。
　　郑导上车后招呼大家找位置坐下，随后车门一关，她坐在了司机右侧。
　　壮汉坐在了那对母子身后，唇边有痣的女人则坐在了郑导身后。
　　江城选择的位置是情侣身后的第二排座椅，他刚坐下，一道巨大的身躯就凑了过来，“兄弟，咱俩坐一起吧！”
　　江城抬起头，果不其然是那个灵活的胖子，他说道：“可以，但我不习惯坐里面。”
　　“没事，我可以挤一挤。”
　　半分钟后胖子如愿以偿挤了进去，但余出来的部分还是抢占了江城的一些位置，逼的他向外挪了挪。
　　男文员几次想与其他人拼座，可都受了冷脸，最后还是清纯女让他坐在身边。
　　中年男人一个人坐在最后一排，江城回头看了他一眼，发觉他的脸色阴沉的能滴出水来。
　　“兄弟，你给我说说这是怎么个情况啊？”胖子凑过来，压低声音问，“我睡着睡着就到这里了。”
　　江城把从壮汉那得来的消息添油加醋得给胖子说了一遍，听得后者差点哭出来，“在这里死掉就会全家倒立流血暴毙？”
　　“是这样的。”
　　“那我看你怎么不太害怕？”
　　江城转过头，用很正式的口吻说道：“因为我是一个孤儿。”
　　旅途很平静，平静到让男文员觉得可能会继续平静下去，可随着突如其来的刹车声响起，将一切美梦碾碎。
　　“砰！”
　　巨大的惯性带着破碎的玻璃碴，像风暴一样席卷了整个车厢。
　　车，撞到了什么东西。
　　男文员缩在两排座椅中间的通道上，挡住了大家下车的路，嘴巴张开，看着似乎要叫出声。最后还是壮汉将他拖出车厢，甩了他两耳光。
　　“不想死就特么把嘴闭上！”他恶狠狠威胁。
　　男文员灰头土脸的缩在地上，半晌才爬起来，躲在队伍最后。
　　确实。
　　车，撞树了。
　　司机下来查看，发觉是大雨使道路一侧发生坍塌，改变了车辆的正常轨迹，失去平衡后撞到了路边的树。
　　万幸的是，没有人受到严重伤害，多是被碎玻璃渣划伤。
　　可车是开不走了，这里……
　　江城四处瞧了瞧，可以说是前不着村后不着店，只有一条笔直的路通往未知的方向。
　　雨，虽然小了些，可依旧在下。
　　“旅客，真是不好意思，”郑导搓着手走过来，胳膊上有星星点点的血迹，“看来今天的旅程是泡汤了。”
　　初次见面不过几个小时，她已经道歉了两次，可偏偏大家知道哪次她也不是真心的。
　　按照壮汉的说法，她只是个推进剧情的NPC。
　　“要不这样吧，我知道那面林子里有一栋别墅，你们可以先去那里避雨，等我们找到车，就回来接你们，”郑导指着不远处的林子说。
　　就连江城这样一个新人都觉得这不是什么好选择，可壮汉等人却应了下来，接着转身向林子走去。
　　真正的任务……来了！
　　原本还算轻松的氛围也随之一变。
　　“等下！”郑导叫住了他们，接着跑回车上拿下来几把雨伞，“别淋湿了。”
　　“谢谢。”
　　走在泥泞的路上，稍不注意，可能就会摔倒，几人走了大概半小时，面前终于出现了一栋三层别墅。
　　别墅被层层密林所掩盖，不走到很近的距离极难发现。
　　“这里面能住人吗？”清纯女小声说道。
　　别墅的破败是显而易见的，保守估计也有5年没人打理，门前堆满了一层层的落叶。
　　“不愿意住可以呆在外面，”壮汉头也不回，接着打着伞，向别墅走去。
　　江城看着壮汉的背影，壮汉的情绪似乎在变差，其实所有人都能听出来，清纯女只是在发牢骚。
　　而江城却从二人的牢骚与不满中嗅到了恐惧的味道。
　　等到所有人都跟过去后，与江城同打一把伞的胖子催促道：“看什么呢大兄弟，快过去啊。”
　　“嗯。”
　　敲门没有人应答，壮汉试着推了一下，没想到厚实的木门居然被推开一道缝隙。
　　门，没锁。
　　等到大门完全敞开后，里面的场景映入眼中。
　　宽敞的客厅里只是稍显陈旧，却没有多少破败的感觉，地板上积了薄薄一层灰尘，长方形餐桌上也是。

第四章 别墅
　　奢华的沙发下铺着厚实的毛皮地毯，不远处的壁炉里黑洞洞的，像是有一些木柴燃烧后留下的灰烬。
　　夜色已经接管了这个世界，他们本不该能看得这样清楚，但头顶的水晶吊灯还在亮着，折射出的光线将来客切割的支离破碎。
　　这间别墅还有电力在供应。
　　“先四处看看，”壮汉收回盯着吊灯的视线，“一起走，不要分开。”
　　很快他们就在餐厅的冰箱里发现了大量的食物，包括蔬菜，米面，肉类，甚至还有少许零食，最里面的位置还放着一篮子鸡蛋。
　　看着很新鲜，像是一小时前放进去的。
　　可根据地上的灰尘来看，那根本不可能。
　　而众人的关注点明显也不在这里，壮汉看着食物，脸上居然没有意外的表情，半晌后说道至少我们不会被饿死。
　　背后传来哗啦啦的水声，江城扭过头，发觉是唇边有痣的女人拧开了水龙头，有干净的水流出。
　　她关上水龙头后转身看向其余人，慢悠悠说道：“看来我们也不会渴死。”
　　紧接着他们又在一个偏僻的类似储藏室的小房间里找到了大量的木柴。
　　木柴一垛挨着一垛，码得整整齐齐。
　　二层是居住的地方，有一间主卧室，一间书房，以及两个小卧室，此外尽头处还有一间上了锁的房间。
　　能看的出来壮汉和女人都对上了锁的房间感兴趣，但两人都默契的没有提出要破坏门进去看看的打算。
　　通往三层的楼梯被一扇黑色的铁门锁住，壮汉晃了晃，门纹丝不动。
　　一行人退回到一层客厅。
　　众人已经在这个世界度过了大半天，尤其是经历了车祸与长途跋涉，此时又冷又饿。
　　壮汉提议由他带着中年人去取木柴生火，女人，江城，胖子三人去做饭，剩下清纯女和男文员收拾屋子。
　　江城盯着一桌子的食材陷入迷茫，女人冷笑一声也不再管他。
　　好在胖子是个会做饭的人，刀工厨艺样样了得，没一会就有香喷喷的饭菜端了上来，还贴心的给每个人都煎了个蛋。
　　客厅沙发附近已经收拾干净，大家围坐在壁橱旁边，端着碗吃饭。
　　壁橱里的火烧得很旺，发出噼里啪啦的声音。
　　晚饭过后，大家聚在一起开始商讨这次任务。
　　可商讨来商讨去最后几乎变成了壮汉与女人的吵架现场，这也是没有办法的事情，毕竟任务才刚开始，线索极少，而这两位又是最有发言权的人。
　　看他们轻车熟路的样子明显已经成功过了几次任务。
　　夜深了。
　　壮汉主张所有人都睡在客厅里，可女人始终坚持大家应该睡在二层卧室，理由是那里可能会有线索。
　　最后二人不欢而散，清纯女选择和女人一起，两人向楼梯走去，就在她们快走到楼梯的时候，男文员忽然跑了过去。
　　江城猜测是壮汉那两耳光给他留下了心理阴影。
　　就这样，壮汉，中年秃顶男，江城，胖子留在客厅过夜，另三人去了楼上卧室。
　　“蠢货！”壮汉望着几人离开的背影，低声骂了一句。
　　客厅里睡觉就没那么多讲究了，剩下的又都是男人，一共三张长沙发，一人一张，刚好余下一个人守夜。
　　壮汉说由他守第一班，接着从怀中掏出一块怀表，打开表盖后，放在了中间的小桌子上。
　　“现在大概是晚上10点，6点天亮，一共8个小时，这里正好4个人，每人守2个小时，这样所有人都能有充足的时间休息。”
　　壮汉刚准备继续说下去，就看到面前的胖子以一种奇怪的眼神盯着桌子上的怀表。
　　“不用看了，时间不准确，”他顿了顿，解释说：“所有带进梦界的钟表时间都会被打乱，它现在唯一的作用就是计时。”
　　怀表上显示的时间是4点18分，明显与现实情况不符。
　　鉴于江城和胖子都是新人，壮汉又多说了几句话，告诉他们在梦界里出现什么违背科学常识的情况都是正常的。
　　他们需要做的是通过种种异常，找到异常后隐藏的线索，进而破解任务，离开梦界。
　　江城举起手，壮汉看向他，问：“你是有什么要说的吗？”
　　“你既然已经从梦界中逃离，为什么还会回来？”
　　“我只是暂时逃离，却远不是终结，只要没有终结，你就会一次又一次被卷进来。对了，”壮汉像是想到了什么，“梦界的全称是噩梦结界。”
　　“结界？”
　　“没错，它就像是隔绝现实与虚幻的一堵结界墙，无论你在梦界中受多重的伤，只要还有一口气，任务结束后都会完好无损的回到现实，”他苦笑一声，“这个名字是不是很贴切？”
　　“那怎么才能彻底的脱离噩梦结界？”说话的是秃顶中年人，他的嗓音沙哑，给人一种不舒服的感觉。
　　壮汉瞥了他一眼，开口道：“别问这种愚蠢的问题，你不是新人，应该明白这个问题就像我们目前无法弄清楚所处的这个世界究竟处在什么时间点一样，这是个无解的问题。”
　　中年人阴沉着脸，不再说话。
　　江城第二次举起手。
　　壮汉颇有些无奈的看向他，“你要问什么就直接问，不用举手。”
　　“现在应该是2006年3月末到9月中的某一天，”江城很认真说。
　　壮汉愣了愣，同时愣住的还有已经低下头的中年人，胖子也一脸狐疑的盯着江城，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“你怎么知道？”壮汉问。
　　江城不急不缓的从口袋里翻出一个小袋子，递到距离其余人近一些的位置，几人看清了那是一袋达棘园小面包。
　　江城将面包袋翻过来，指着上面的一行小字：生产日期2006年3月18号。保质期6个月。
　　接着在众目睽睽下将袋子撕开，扯了一块面包塞进嘴里，咀嚼了一阵后脖子一挺，咽了下去，想了想，说道：“口感不错，还十分松软，没有受潮，考虑到是保存在冰箱里这样的环境下，我想推测的日期还可能进一步提前。”

第五章 守夜
　　中年人偏过头看了看壮汉，没想到被壮汉一瞪眼怼了回来。
　　场面在略有些尴尬的氛围中结束了。
　　壮汉站起身说太晚了，不聊了，他先去守夜，催促大家早点休息。
　　壮汉守10点到12点，还剩下6小时。
　　江城等人经过商量，由江城守12点到2点，中年人2点到4点，胖子4点到6点。
　　壮汉搬了个厚垫子，就围坐在壁炉旁烤火，火焰将他的脸映的忽明忽暗。
　　江城躺着的沙发和胖子的挨着，中年人距离他们有些远，在客厅另一端。
　　“兄弟，”胖子将脖子伸过来，轻声问：“睡了吗？”
　　江城翻了个身，留给他一个背影。
　　壮汉守夜的两个小时内江城始终保持清醒，但还好，除了木柴燃烧的声音，什么事情都没发生。
　　到时间后，壮汉走过来，推了推江城，江城“醒”了过来。
　　“守夜的时候机灵点，有情况就大声叫醒我们，”壮汉仿佛不放心，又继续说道：“夜里12点前后发生那些事情的概率最高。”
　　“哪些事情？”江城起身问。
　　壮汉脸色变得难看，但还是压低声音道：“灵异事件。”
　　简短的交流后壮汉就躺在了江城之前的沙发上，而江城则走过去，坐在壁炉旁，担负起守夜的责任。
　　周围静悄悄的，除了胖子偶尔的呼噜声，几乎没有任何声音。
　　中年男和壮汉都闭着眼睛，像是在睡觉，可江城怀疑他们事实上都醒着，就像自己刚刚那样。
　　两个小时很快过去，江城走到客厅另一侧，推醒了中年男。
　　两人间没有多余的交流，江城回去睡觉，中年男拿起矿泉水瓶喝了几口水后，走到了壁炉旁。
　　先是向里面添了些木柴，之后盘腿坐在壁炉前。
　　怀表也被他拿在手上。
　　中年男的经验不如壮汉和女人丰富，但也侥幸从一次任务中死里逃生，所以很清楚的知道壮汉口中的灵异意味着什么。
　　更清楚它们的可怕。
　　就和江城猜测的差不多，从壮汉守夜开始，中年男就一直没有睡，始终警惕着可能发生的一些不好的事。
　　一个半小时过去了，什么也没有发生。
　　期间他又添了一次木柴，壁炉里的火烧得很旺，烘的中年男人身上暖暖的，似乎这样就能驱散他心里的寒意。
　　两个小时马上到了，他守得这班也就算结束了，他慢慢站起身，扭头向窗户的位置看去。
　　透过窗帘间的缝隙，似乎外面的天也蒙蒙亮了一些。
　　在噩梦中的人都偏执的抗拒黑夜，而格外的钟情白天。
　　中年男也不例外。
　　就在他活动着四肢准备去叫醒下一班的胖子的时候，一阵汹涌的尿意突然涌现出来，甚至有些让他猝不及防。
　　他盯着手中的矿泉水瓶……是喝的太多了吗？
　　天快亮了这件事让他安心了许多，他回过头，卫生间在客厅的角落里，距离这里并不远。
　　扶了扶眼镜，他准备先去叫醒下一班的胖子。
　　可他刚偏过头，恰好发现胖子已经起来了。
　　而且……不知何时，已经来到了他的身边。
　　还蛮机警的……中年男在心中嘀咕一句，随后对着胖子摆手示意一下，就慢慢向角落里的卫生间走去。
　　小心翼翼的拉开门，又小心翼翼的放水，卫生间的门大开着，反正客厅里都是男人。
　　抖了抖，放完水后的中年人一身轻松。
　　实话说，折腾了一天，又6个小时没睡，他的体力与精力已经有些跟不上了，毕竟不是20来岁的年轻人。
　　看着面前镜子中疲惫的自己，中年人叹了口气，摘下眼镜，拧开水龙头，扬了一把冷水在脸上。水冰凉刺骨，却让他觉得很爽。
　　就在他要洗第二次的时候，余光瞥了眼镜子，忽然发现在镜子反射中身后偏右，挨着门的位置居然站着一个人。
　　来人无声无息，没听到任何脚步声。
　　“谁？！”
　　惊吓只维持了不到一秒钟，随后中年人又镇静下来，虽然没戴眼镜，他看不大清来人的容貌，可那胖胖的身躯还是出卖了那人的身份。
　　“是我。”
　　听到是胖子的声音，中年人彻底放下心来，随即不满道：“下次来的时候说个话，不要突然出现在我身后。”
　　中年人用袖子抹了两把脸，然后戴上眼镜，一边甩干手上的水一边转过身。
　　可就在他完全转过身的一刹那，一股恶寒从头到脚，血管里仿佛都结满了冰茬。
　　身后……没有人。
　　胖子呢？胖子去哪里了？！
　　他几乎瞬间就红了眼睛，下意识就要回头看镜子，可他没有，因为他感觉肩膀一沉。
　　像是……有什么东西搭了上去。
　　……
　　天，亮了。
　　睡在二层房间里的三个人与客厅的几人差不多，都是留了一个人守夜。
　　缩在卧室一角的男文员刚刚准备打个哈欠，就被一声杀猪般的嚎叫打断，同时还吓了他一个哆嗦，差点从椅子上摔下来。
　　睡在床上的女人和清纯女也被叫声惊醒。
　　几人对视一眼后冲向楼下。
　　江城和壮汉围在胖子身边，而胖子坐在地上，吓得花容失色，那声杀猪般的嚎叫来自谁不言而喻。
　　三人的视线都盯着角落里的卫生间。
　　带着惶恐，不安，还有……疑惑。
　　唇边有痣的女人环顾四周，没有找到中年人，心里已经有了准备。
　　她甩开清纯女的手，独自一人走向卫生间。
　　卫生间的门开着，她站在门前向里飞快的瞥了一眼。
　　饶是老练如她，也狠抽了一口凉气。
　　中年人笔直的站在镜子前，身体冲着门的方向，背对镜子，可头却扭曲180度，向后朝向镜子。
　　透过镜子的反射，能看到中年男人眼睛瞪得极大，几乎要掉出眼眶。
　　冷静下来后，女人警惕的走到中年男人身边，然后是壮汉。
　　江城观察了几秒后也跟了过去，站在卫生间门外朝里看。
　　女人将手从中年人的颈部移开，半晌后说道：“他是被巨力突然扭断了脖子。”
　　这是显而易见的事情，自然没人提出异议。
　　“死前还受到了剧烈的惊吓，”壮汉盯着中年男人的眼睛补充。

第六章 禁忌
　　检查过尸体后三人退出卫生间，面对着这样一具诡异的尸体，任谁心里也不舒服。
　　“死亡时间大概在三小时之内，”看着手中的怀表，壮汉抬头肯定说道，“也就是说大概在凌晨2点到5点间。”
　　“你怎么能确定时间？”
　　壮汉瞥了眼问问题的清纯女，将他们安排守夜的时间及顺序告诉了她，并将怀表递给她看，上面显示计时器已经计了刚好7个小时。
　　江城的下一班就是中年男人，而下下班的胖子是被尿憋醒的，去放水的时候发现了死掉的中年男人。
　　这时胖子哆哆嗦嗦的爬起来，问中年男人为什么会死，壮汉叹口气，将卫生间的门拉上，一行人回到壁炉前的沙发附近。
　　作为新人，江城几乎没怎么说过话，他始终在听，并且分析，提出的观点大都来自最为资深的壮汉与唇边有痣的女人。
　　通过几人讨论中透露出的信息，江城清楚了在这个世界一般不存在无缘无故被杀掉的情况，被杀掉的人一定是触碰到了某些禁忌。
　　而所谓的禁忌极可能是破解任务的关键线索。
　　“他究竟做了什么我们没做过的事情？”男文员缩在江城与清纯女中间，显然是吓坏了，他可不想像中年男人那样不明不白的死掉。
　　清纯女皱了皱好看的眉，开口道：“会不会是因为他去了一层的卫生间，那里就是这个任务中隐藏的忌讳，去过的都要死？”
　　“不会吧，”胖子蹲在原地，双手扶着膝盖，小声道：“我可是也去过卫生间，就在昨天搜索客厅的时候。”
　　江城转头看向胖子，半晌后说：“那你可要小心了，虽然你脖子粗，可用力掰应该还是能掰断的。”
　　胖子闻言差点哭了出来。
　　壮汉似乎对江城的态度有些不满，但还是没说什么，只是摇头说应该不会，他们几个几乎都去过一层的卫生间，如果出事不该只是中年男人一个。
　　“也许只是分先后呢？”唇边有痣的女人说道：“你应该明白，鬼极少会在短时间内接连杀人。”
　　壮汉看了女人一眼，却罕见的没有反驳。
　　“果然有那些东西吗……”
　　江城一直以来的猜测得到了证实，那扇在梦境中出现的门无疑属于超自然事件的范畴，而超自然事件中出现鬼貌似也是合理的。
　　“所以说我们在这个世界需要对抗的东西不是人，是鬼？！”男文员吓得面无血色。
　　鉴于他之前的表现，根本没人愿意理他。
　　“既然有人死，那么就说明这间别墅才是我们的目的地，所谓的旅途是不存在的，那辆车的出现只是为了将我们送到这里，”清纯女看了看四周，“有问题的是这间别墅。”
　　“别墅会有什么问题？”
　　清纯女盯着问问题的胖子，半晌后说：“就比如说这里以前发生过一些恶性事件。”
　　这间别墅看起来相当豪华，里面也没有被破坏的迹象，就这样不明不白的废弃了，确实可疑，江城觉得清纯女说的话还是比较可信的。
　　壮汉走到别墅门前，抓住门把手，用力一拉，大门纹丝未动。
　　“被锁住了，”壮汉甚至没有尝试第二次，就转过头说道：“看来这里就是任务地点没错了，在破解这间别墅内曾发生过的事情前，我们无法离开。”
　　“既然已经确定了任务地点，那大家散开找线索吧，现在天已经亮了，相对会安全一些。”
　　话虽如此，可中年男人的死还是给众人敲响了警钟，尤其是江城，胖子，还有男文员三个新人。
　　为了加快效率，几人自发分组，一个老人儿带一个新人。
　　胖子跟了壮汉，男文员跟了唇边有痣的女人，江城和清纯女一组。
　　安全起见，搜索范围暂时固定在别墅一层。
　　壮汉一组负责客厅及门附近，女人一组负责偏远的库房，江城和清纯女则去了厨房和餐厅。
　　大家彼此处于直线可见的范围内，一旦发生什么相互间也有个照应。
　　这次有了之前的经验，搜索的更彻底，也更仔细。
　　半小时后，大家重新在壁炉前汇合，天也已经彻底亮了。
　　“这是我们在库房找到的，”唇边有痣的女人拿出一根很粗的绳子，是根麻绳，其中一段上有黑红色印记。
　　壮汉接过来后用力搓了两下，又放到鼻子下闻了闻，“是血，”他抬头看向女人。
　　女人点点头，“就在一摞木柴后，我在附近还捡到了这个。”
　　她张开右手，掌心里是一枚淡绿色的胸针，枫叶形状，给人感觉胸针的主人应该是个温婉的女孩。
　　难道曾经有个女孩被捆绑起来，丢在那里？
　　“你们有什么发现？”女人偏头看向壮汉。
　　“你们跟我来看看吧，”壮汉说完向门前走去，一行人跟在他身后。
　　站在门边，壮汉摸索着摁下了墙上的一处位置，江城视力很好，他看到那是一个淡蓝色的按钮。
　　按钮嵌在门边的油画中，与天蓝色的背景图融为一体，不仔细看很难发现。
　　按钮被摁下的同时，门的右侧墙壁裂开一道缝隙，接着缓缓开启，里面是一个隐藏的十分好的内嵌式鞋柜。
　　鞋柜共有三层，除了第三层还算完好外，一二层间的隔板已经断开，各式各样的鞋子混在一起。
　　经过分类，面前摆着两双男士皮鞋，一双女士红色高跟鞋，还有3双女款休闲鞋。
　　唇边有痣的女人又从3双休闲鞋里挑出一双放在红色高跟鞋边上，“这两双鞋应该属于同一个人。”
　　而剩下的2双休闲鞋明显属于一个较为年轻的女孩，两双鞋在尺码上也完全一致。
　　第三层摆放着一双男款运动鞋，经过比对，与男士皮鞋的尺码相差较多。
　　“目前来看这间别墅曾住着一个四口之家，男主人，女主人，以及一个女孩与一个男孩，”清纯女抬头说，“这也能与二层卧室的分布对上，一间属于男女主人的主卧室，以及一间女孩的卧室，还有一间男孩的卧室。”

第七章 你们抽吧
　　二层江城昨天去过，与清纯女说的一致。
　　男孩女孩的卧室很好区分，一个摆满了各式各样的娃娃，另一个墙上则贴着各类军事武器的海报，桌子上还有军事期刊，满满的军迷味道。
　　接下来两组人都将视线投向江城与清纯女。
　　“这家人的家庭氛围不大融洽，我们在垃圾桶里找到了许多打碎的餐盘和杯子，一些上面还有血迹，”江城说。
　　清纯女补充道：“木质楼梯扶手上还有一些痕迹，我们分析可能是指甲留下的抓痕。”
　　这是条无法忽视的线索，几人来到楼梯，顺着清纯女手指的位置，果然找到了一些摩擦留下的痕迹。
　　壮汉上去用手摸了摸，脸色微变，“没错，是抓痕。”
　　四口之家，家庭氛围差，打碎的餐具，抓痕，被囚禁的年轻女孩……
　　随便怎么组合，都像是能指出一宗家庭悲剧。
　　这里曾经有一个饱受虐待的女孩。
　　“那我们接下来需要做什么？”男文员小声嘀咕，“救出这个可怜的女孩吗？”
　　“无论这里发生过什么都属于过去，我们无力改变过去，”唇边有痣的女人说，“我们能做的就是找出真相，然后结束任务。”
　　“可我们不是已经推理出真相了吗？”
　　壮汉愈发不耐烦道：“推出个屁！女孩是如何被虐待的，都有谁参与了虐待，女孩现在是死是活？这些都不知道怎么结束任务！”
　　被壮汉吼了一嗓子，男文员吓得不敢吱声。
　　清纯女看向男文员的眼神中带有怜悯。
　　咕噜噜……
　　咕噜噜……
　　大家看向声音传来的位置，胖子有些不好意思的捂着肚子，“那个……”
　　“算了，一层搜索的差不多了，我们准备一下吃饭吧，”折腾了一个早上，壮汉也觉得有点饿了。
　　正当大家准备去做饭时，一个声音从身后传来，“那里还没有查看，”江城指着中年男人尸体所在的卫生间，“我觉得那里可能会有线索。”
　　听到这句话，大家的脸色都变得凝重，江城想到的所有人都知道，但如何说服自己去查看却很难。
　　毕竟已经有人死在了那里，说不好进入卫生间就会触碰到导致死亡的忌讳。
　　分配搜索范围时，所有人都心照不宣的避开了那里。
　　终究理智战胜了恐惧，壮汉深吸口气说道：“他说得对，那里很可能藏着线索，虽然要冒一些风险，但不破解掉任务大家都得死。”
　　唇边有痣的女人罕见的没有反驳，她显然也明白其中的利害关系，但还是阴阳怪气道：“那谁去？”
　　这时江城插嘴说：“都谁去过一层的卫生间？”
　　所有人都举起了手。
　　江城数了数人数后继续说道：“那大家都有可能触发了死亡禁忌，所以这已经不单单是为了找线索，也是在救自己的命。”
　　清纯女皱眉问：“那总不能大家一起进去吧？”
　　壮汉摩挲着下巴上的胡茬，点头说：“里面空间太小，进去太多人一旦遇到什么事也施展不开。”
　　“说得对，”江城点头，“我估摸着进去两个人就足够了。”
　　“那……谁自愿进去？”缩在最后的男文员激动的说着。
　　众人鸦雀无声。
　　“好了，抽签决定吧，这样对谁都公平，”江城摊开手。
　　“好！”
　　“我同意。”
　　……
　　一番准备后，江城拿出几张纸条，其中有两条较短，又当着大家的面将纸条团成一小卷，挨个放在手心里，“抽到短纸条的人进去，没问题吧。”
　　“这个方法肯定是没问题，只是……”胖子盯着江城手里那些小纸卷，咽了口吐沫，“可怎么只有5个纸卷，现在可是有6个人。”
　　其他人也发现了这个问题，正疑惑地望着江城。
　　“因为我不抽啊，”江城很自然地说道。
　　大家一愣，接着有些愤怒了，壮汉大声嚷嚷道：“你凭什么不抽？”
　　“因为我没去过卫生间啊。”
　　“你来这都一天一夜了，又喝了那么多水，怎么可能不上卫生间？”男文员就像是找到了发泄的途径，歇斯底里喊道：“你就是想耍赖！就让他一个人进去好了！！”
　　唇边有痣的女人面色不善的盯着江城，冷笑说：“在这里耍滑头是要付出代价的。”
　　“我知道，”江城面不改色，“可我真的没去过卫生间，我有证据。”
　　他抬起手指向一个方向，大概是窗台的位置，此刻正有一阵风吹来，将窗帘一角扬起，露出了摆放在后面的两个矿泉水瓶。
　　一瓶满的，一瓶只装了一半，都透着绝对不是正常矿泉水颜色的淡黄色。
　　在晨曦下散发着诱人的光泽。
　　“这是……”男文员陡地睁大了眼睛。
　　“嗯哼，”江城点点头，略微有些难为情的承认了他们的猜测，“我觉得卫生间里比较黑，所以我就……”
　　壮汉神色复杂的看向江城，“……”
　　然后是女人：“……”
　　男文员：“……”
　　清纯女：“……”
　　胖子：“……你真特么是个小机灵鬼！”
　　既然江城没进过卫生间，大家也就不好说什么了，剩下的五个人抽签，江城在一边抻脖子看。
　　最后壮汉与男文员被幸运的选了出来。
　　等二人拉开卫生间的门后，发觉中年人的尸体不见了。
　　卫生间里不算大，根本藏不住一具成年人的尸体。
　　“这里不是我们所在的那个世界，”身后的女人忽然说道：“发生一些难以理解的事情很正常，习惯就好了。”
　　就像她说的一样，壮汉脸上没有什么意外的神情，只是苦了男文员，他哭唧唧的赖在门前，被壮汉一脚踹了进去。
　　剩下的人就在外面等。
　　搜索进行的十分有效率，大概5分钟不到，两人就出来了，壮汉手中拿着一块白色的手纸。
　　先将卫生间的门关闭，大家走到客厅，壮汉将手纸展开，里面是一缕头发。
　　“我在卫生间的浴缸里找到的，昨天还没有。”
　　壮汉很谨慎，甚至没有用手触摸头发。
　　头发很长，看着就知道是女人的。

第八章 男模
　　“会不会是那个受虐待的女孩的？”清纯女分析道：“女孩受尽虐待而死，怨气不消化作了厉鬼，凌晨杀死中年男人的就是她。”
　　目前看来，清纯女的分析还算合理。
　　“有可能是这样，不过我们还需要一些证据，”从卫生间出来后的壮汉气势弱了许多，甚至能看到他额头上细密的冷汗。
　　江城清楚，他并不像看上去那样平静。
　　“先去吃饭吧，”有人提议。
　　做饭这件事就交给了胖子一个人，清纯女去帮着洗菜。
　　没过多久一顿香喷喷的饭菜就做好了，即便在这样的环境下大家还是将饭菜一点不剩的吃完了，可想而知胖子的手艺。
　　“你是厨师？”壮汉喝了口热汤，连带着看胖子那张大脸也顺眼了许多。
　　“不是，”胖子挠挠头，不好意思道：“就是到处跑，什么工作都干过，也就什么都会点。”
　　“你们都是做什么的？大家能聚在这里也算是缘分，”壮汉放下碗，目光也柔和了许多，“我叫樊力，是一名保镖。”
　　“我……我叫谢雨，在保险公司工作，”男文员小声说。
　　“我叫陈晓萌，正在读大学，法学专业，”清纯女介绍自己。
　　轮到唇边有痣的女人了，原本还以为她会不屑一顾，可慢吞吞的声音响起，“你们叫我暖姐就可以了，我比你们都大，职业……”她隐晦的笑了笑，“我是卖货的。”
　　大家都用说不清的目光看着她，这个女人所表现出来的气场绝不是一个普通的商贩，而她所说的“货”究竟指代着什么，其中恐怕也大有文章。
　　但没有人在这个问题上纠结，他们统一看向了江城，大家对他的好奇程度甚至要超过自称暖姐的女人。
　　江城挺直上身，正色道：“我叫郝帅，是一名男模。”
　　“你是模特？”清纯女像是有些不大相信，“是在影视公司吗？”
　　江城慢慢转过头，用似有深意的眼神瞥了她一眼，“我在KTV上夜班。”
　　大家都用一种诧异的眼神盯着他，但没有人发表评论，每个人都有选择自己职业的权利，更何况他们觉得江城也真的有这样的身体条件。
　　他们所在的这个世界白天似乎格外短暂，几人又聊了一些话后，天色居然再度暗了下来。
　　壮汉走到窗边朝外看了看，又走回来说：“不是要下雨，是天真的黑了。”
　　就如他所说，半小时后，夜幕再度降临。
　　几人围坐在客厅的壁炉旁，一边烤火，一边分析着目前掌握的种种线索。
　　为了安全起见，白天他们将库房中的木柴搬了一些到客厅，这样就不至于等夜里木柴不够后再去拿。
　　胖子坐的位置距离木柴最近，此时正时不时向里丢一根。
　　火烧得十分旺，将大家的脸映的红彤彤的。
　　陈晓萌还在坚持之前的看法，觉得是这个家庭里的其他成员虐待女孩，最终导致了女孩惨死，这个别墅里的鬼就是四口之家的女孩。
　　她似乎对这种观点有执念，每次说到这的时候情绪都会变得激动，与之前的温婉模样大相径庭。
　　联想到她读的是法律专业，江城觉得这或许是个有故事的女孩。
　　几轮讨论后没有什么新的进展，倒是有人打起了哈欠，看来昨夜没睡好的不只是江城一人。
　　樊力站起身，活动了一下略微有些发麻的腿，提议道：“先去睡觉吧。”
　　他的提议很快得到响应。
　　由于中年男人不明不白死在了一层，所以今晚大家决定都睡在二层。
　　谢雨小声说大家能不能都住在一起，这样才安全，可话音未落就被暖姐否定，她说那也许会错过什么。
　　谢雨害怕的瞪大了眼睛，可终究没人问暖姐她口中的什么指的到底是什么。
　　话虽如此，但大家还是很默契的避开了女孩住的卧室。
　　打算分成两组，一组睡在男孩卧室，一组睡在主卧室。
　　暖姐和陈晓萌都是女人，自然要住在一起，她们选择了二层主卧室，也就是男女主人住得那间，昨夜她们就睡在这里。
　　胖子死活都要和江城住一间，于是江城和胖子一起进了男孩卧室。
　　接下来就是樊力和谢雨了，看得出来他们都想住进暖姐那间，毕竟那两个更有经验，跟着她们存活概率也能大一些。
　　最后暖姐和陈晓萌商议后还是选了樊力，他们三个进房间后就关上了门。
　　走廊里只剩下孤零零的谢雨。
　　一股阴风吹来，让他不自觉抱紧了自己，胳膊上炸起了一片鸡皮疙瘩。
　　他一路小跑到江城所在的卧室门前，快速的敲着门。
　　砰砰砰！
　　“是我，快开门啊！”
　　江城一边慢悠悠的检查房间，一边不在意的回复说：“你之前不是要把我一个人扔进卫生间吗？你自己去隔壁住吧。”
　　谢雨盯着隔壁那扇留着一道缝隙的门，门随着微风轻轻颤动着，像是下一刻就要有什么东西冲出来。
　　那是女孩的卧室。
　　谢雨吓得一个激灵，转过身带着哭腔求饶道：“对不起，是我错了！我不该那么说的，求你原谅我！”
　　将房间全部检查一遍后，江城才放心的坐了下来，随手拧开一瓶新的矿泉水，浅浅的抿了一口，对着门轻佻问道：“你叫我什么？”
　　“郝帅！郝帅！”
　　江城舒适的眯起了眼睛。
　　“郝帅！郝帅！”
　　胖子：“……”
　　“呼——”江城满意的吐了口气，接着摆摆手，示意门后的胖子把门打开。
　　门刚开，谢雨就一阵风一样的窜了进来，然后“砰”的一声把门关上了。
　　有了刚才那档子事，谢雨大气也不敢出，老老实实的缩在卧室的角落里，就怕惹恼了江城给他丢出去。
　　翻出一床被子，江城视线在地上左右瞧了瞧，像是在找哪里打地铺。
　　“哥。”谢雨露出不可思议的表情，“你不睡床吗？”
　　“不睡。”江城看都不看他，十分自然回答：“睡不惯，我在家就睡地板，得劲。”
　　“是因为嫂子凶你吗？”谢雨脆生生问。
　　“关你屁事！”

第九章 床下
　　在听闻江城不睡床后，谢雨挪着屁股，凑到了床边，一只手在被子上来回摸，这床摸起来就十分舒服。
　　他和江城不一样，他腰不好，睡不了地板。
　　“你摸啥呢？”胖子指着谢雨，粗着嗓子嚷道：“那是你该惦记的吗？把手给我放下，站直了！”
　　他对于谢雨这样的墙头草也十分反感。
　　“不想挤一张床你们就换着睡。”江城偏过头，无所谓说：“胖子你留下和我守夜，你守三个小时，之后我来。”
　　江城认为谢雨的手表留着没用，就拿走了。
　　“哥，需要我做什么？”谢雨将自己整个人都裹在被子里，只露出一个脑袋问。
　　“需要你闭嘴。”
　　自讨了个没趣的谢雨又缩了回去，这次将头都缩进了被子里，整个人裹成了一只蚕蛹。
　　别墅里虽然有电，可一到夜里电压就不怎么稳定，头顶的白炽灯不停闪烁，偶尔还会发出滋滋的声音。
　　这样的环境配上如此的灯光音效，是恐怖电影无疑了。
　　江城无奈只能将电灯关闭。
　　借着窗户外透进来的月光，倒也能勉强看清房间内的环境。
　　胖子倚在沙发上，前一小时还好，渐渐地眼皮开始打架，虽然他也知道这样很危险，但奇怪的是他居然控制不住自己，最后头一歪，彻底睡死过去。
　　这一觉睡得很沉，但应该时间不长，至少他朦朦胧胧醒过来时房间内依旧漆黑。
　　他搓了搓眼睛，不禁有些后怕。
　　床边躺着个人，是江城，床上谢雨将自己卷成了一只蚕蛹。
　　目前一切看起来都很正常。
　　胖子虽然困，却不敢再睡着了，更有些猝不及防的是他水喝多了，想上厕所。
　　这间卧室是有一个卫生间的，在距离胖子5米左右的位置，很小，周围一圈都是半透明的玻璃。
　　可自从中年男人不明不白的死在卫生间后，胖子对卫生间就产生了某种心理乃至生理上的抵触，他是不愿意去的。
　　甚至抗拒接近。
　　他忽然想到江城之前的应对方法。
　　矿泉水瓶！
　　但很快他就陷入了新一轮的绝望。
　　江城临睡前将水瓶扔进了垃圾桶，而垃圾桶……
　　胖子咕唧咽了口口水，垃圾桶正静静矗立在卫生间门前。
　　胖子只好挪动着身躯一点点向卫生间靠拢，每一步都像是在危险的边缘反复试探。
　　他终于接近了垃圾桶，并飞快且成功的拿到了那个空矿泉水瓶。
　　可还没等他高兴，余光仿佛发现了什么不一样的东西，他机械般的扭过头，看到卫生间的玻璃门后赫然露着一条胳膊。
　　……
　　二层主卧室。
　　樊力忽得从沙发上坐起来，接着快步走到门后，将耳朵贴在门上。
　　“怎么了？”
　　躺在床上的暖姐和陈晓萌也坐了起来，为了应对随时可能发生的危险，她们连衣服都没脱，睡觉也不敢睡得太死。
　　樊力将食指立在唇间，比了一个禁声的手势。
　　看到这一幕的暖姐与陈晓萌瞬间闭嘴，空气都仿佛凝住了。
　　大概一分钟后，她们听到一阵极为轻微的嘎吱声。
　　像是某扇门，忽然打开了。
　　几秒种后，外面的走廊里传来慢吞吞的脚步声。
　　啪嗒，啪嗒。
　　每一步都像是踩在了水里。
　　同时还伴随着奇怪的摩擦声，那种感觉就像是有人在走廊的地板上拖拽重物。
　　脚步声冲着一个方向渐行渐远，最后消失不见。
　　樊力等三人脸色冷得能滴出水来，声音消失的方向是走廊的尽头，那里除了一间上了锁的房间，什么都没有。
　　出事了……
　　一定是出事了！
　　这次是谁？
　　那个会做饭的胖子，叫做谢雨的胆小文员，还是……那个奇怪的郝帅？
　　另一间屋子里，狭小的卫生间内。
　　胖子瞪着惊恐的眼睛，浑身止不住的发抖。
　　他没有发出一丁点声音。
　　一只手紧紧地捂住他的嘴。
　　江城蹲在胖子身边，捂住胖子的手就是江城的。
　　他们两个的视线都死死盯着门外。
　　房门敞开着，有月光沿着窗户洒进来。
　　床上已经空无一人，连被子都不见了，一想到刚才看到的景象，胖子恐惧的牙齿都在打颤。
　　躺在床边地板上的人影晃晃悠悠的站起来，动作诡异，身姿扭曲，体型异常臃肿，显然不是江城。
　　当然不是。
　　因为江城正躲在卫生间门后，一把将胖子拽进来，并同时捂紧了他的嘴。
　　二人蹲在地上，大气也不敢出，隔着一扇半透明的玻璃盯着外面。
　　臃肿的人影足足盯了卫生间十几秒，随后才转过身，趴在床角，顺着被子露出的一角爬了进去，里面的谢雨不知是睡着了还是怎么，人影动作幅度很大，整张床都被压得发出不堪重负的响声，可他居然毫无察觉。
　　直到被子剧烈的抖动几下，房间里骤然安静下来。
　　江城和胖子一动也不敢动。
　　直到人影从被子里钻出，然后一步一步缓慢朝门走去，不断有水声传来，在寂静的夜里尤其清晰。
　　借着稀薄的月光，江城发现人影身后拖着一床被子，而被子里……
　　他扭头看向床的位置，上面空荡荡的。
　　胖子怕极了，硕大的身躯抖动起来江城完全控制不住，只能用指尖狠狠掐了他一下。
　　胖子脸憋得通红，却不再抖了。
　　水声与重物拖动声消失在门外尽头后，江城与胖子依旧没有动。
　　他们保持着这个姿势，也不知道过了多久，直到开门声响起。
　　第一个出现的是樊力，暖姐与陈晓萌跟在他身后，三人贴着墙，小心翼翼的走了进来。
　　江城这才放开胖子，二人从卫生间出来。
　　胖子嘴唇都在哆嗦，所以只能由江城叙述了刚刚发生的事。
　　他原本正在睡觉，可突然被一股阴寒的感觉惊醒，模糊间他猛地发现谢雨睡得床下有一道漆黑的影子。
　　影子四肢趴在地上，关节不正常的反转，正在缓缓向外爬。

第十章 尺码
　　江城没有发出任何声音，轻手轻脚的起身后，躲进了卫生间。
　　而胖子醒来后看到的“睡”在床边地板上的身影不是江城，是刚刚爬出来的影子。
　　换句话说，是鬼。
　　真正的江城正躲在卫生间门后，趁着胖子站在卫生间前发呆的功夫，将他拉了进去。
　　陈晓萌摸索着将卧室内的灯打开。
　　灯光亮起后大家看到床上一片狼藉，地板上留下了一滩滩的水渍。
　　水渍沿着床，一直持续到门的位置。
　　几人走到门口向外看，发觉走廊里也有水渍。
　　水渍一直延伸到走廊尽头，停在那间被锁上的房门前。
　　谢雨被鬼裹在被子里带走了，想想就让人背后发凉。
　　已经没有人奢望他还能活着。
　　樊力将心中的寒意压制住，转头看向江城，“那只鬼长得什么样子，你们看清了吗？”
　　胖子猛摇头，说当时房间里太黑，而他又……
　　其他人知道他想说的是他又太害怕。
　　毕竟是一个新人，也能理解。
　　正当暖姐张开嘴要说些什么的时候，江城忽然说道：“是那个女孩。”
　　“什么？”
　　“那只鬼是四口之家的那个女孩！”
　　樊力诧异问：“你怎么知道？”
　　来到这里后还没有人见过这家人的任何一张照片，所以也无从了解他们的模样。
　　当然，中年男人和谢雨除外。
　　江城抬起头，盯着走廊尽头处那间上了锁的房间门，片刻后说：“那只鬼穿着双女人的休闲鞋，我在鞋柜见过。”
　　陈晓萌白着脸说道：“看来我们之前的推理没有错，是别墅里的其他家庭成员虐待女孩，最后杀死了她，而现在……她回来复仇了。”
　　“她的死和我们又没有关系，她找我们做什么？”胖子回想起刚才发生的事，仍在忍不住后怕。
　　暖姐冷笑一声，“你是要和鬼讲道理吗？”
　　“好了，”樊力插话说：“都少说两句！我准备去那里看看，你们谁跟我一起去？”
　　他指的自然是走廊尽头处上了锁的房间，鬼拖着谢雨也是消失在了那间房间的门前。
　　这是一条很重要的线索。
　　最后大家决定一同过去，毕竟分开只会更危险。
　　而且按照樊力与暖姐所说，梦界中的鬼极少会在短时间内接连杀人。
　　这次与之前不同，樊力只是轻轻推了一下，门就开了。
　　锁……被打开了。
　　门后是一间不大的房间，因为没有窗，所以只能凭借走廊中映出的光亮才能看清一点点。
　　面积大概只有男孩卧室三分之二。
　　里面比较黑，暂时没有人敢进去。
　　直到江城向前走了几步，伸出一只手在靠近门位置的墙上摸索了一阵，随着一声拨动开关的脆响，房间内的灯亮了起来。
　　虽然已经有了准备，可在看清房间里时，大家还是不自觉的抽了一口凉气。
　　房间中央的位置上放着一床卷起来的被子，一双鞋伸出被子，无力地垂在地板上。
　　冷静了几秒钟后，暖姐走上前，慢慢掀开了被子。
　　“啊……！”陈晓萌不禁捂住了嘴。
　　谢雨蜷缩在被子里，眼睛突出，瞳孔放大，脸色发青，面部以及颈部肌肉扭曲，很明显已经死了。
　　他的两只手臂僵直，呈爪状护在胸前，像是在防御着什么，手背上一条条的青筋绷起老高。
　　江城走上前，拉开谢雨衬衫一角。
　　他的身上布满血痕，像是被人用鞭子一类的东西抽打过，还有几处锐器留下的伤口，两只手也被用手铐紧紧拷在一起。
　　暖姐手里提着一个背包，是在一旁找到的，背包里装着皮鞭，匕首，麻绳，手铐一类的东西，还有几根粗细不同的蜡烛。
　　经过比对，背包里的麻绳与之前在库房找到的绳子一样。
　　胖子盯着一件件带着血的工具，吓得声音都在跟着颤抖，“谢雨是被鬼活活虐死的？”
　　“不是，”江城站起身，“他身上的伤痕十分规整，并没有挣扎留下的扭曲痕迹，也就是说，他在遭受虐待时就已经没有意识了。”
　　“我想他是先被吓死的，然后被鬼拖到这里虐打。”
　　“鞭尸？”
　　江城点点头，“我想是这样的。”
　　“兄弟，你要不要这么淡定啊！”胖子哭丧着脸，“要不是我和你在一起，就冲你这反应，我都怀疑这事是你干的？”
　　江城一脸正气，“别胡说，这种事我们夜场虽然也有，但都是建立在你情我愿的基础上，而且一般不会这么过分。”
　　眼看着话题又要被江城带偏，樊力急忙站出来阻止，说闲话一会再叙，先抓紧时间找线索。
　　没想到江城指着谢雨尸体脚上的鞋说：“这双鞋不对，不是他之前穿的那双。”
　　经由江城提醒，大家将视线从江城脸上转移到鞋。
　　那是一双运动鞋，很普通，还有些破旧，确实与谢雨这一身还算精致的文员打扮不太搭调，而且这双鞋看上去十分臃肿。
　　樊力从暖姐找到的背包中取出匕首，蹲在地板上，用刀锋一根根挑开了系紧的鞋带，将鞋脱了下来。
　　令所有人都没想到的一幕出现了。
　　运动鞋里居然还包裹着一双鞋！
　　是一双被挤压的变了形的皮鞋，鞋里面谢雨的脚背诡异扭曲着，像是被揉碎了全部骨头后硬塞进去的。
　　很明显，这才是谢雨自己的鞋。
　　“这是四口之家中男孩的鞋？”陈晓萌低头看着那双运动鞋，疑惑道：“可是我们在一层客厅鞋柜中找到的那双运动鞋……”
　　江城知道她哪里想不通，这两双运动鞋虽然看着款式接近，但尺码却相差很大，不像是同一个人所有。
　　“会不会鞋柜里那双是男孩成长过程中曾穿过的鞋？而这双是他长大后的。”
　　江城想了一会回答道：“有可能，但我认为可能性不大，我们已经搜索过整间别墅，你们谁还见过类似尺码的鞋？”
　　大家沉默了，半晌后暖姐脸色有些奇怪的开口说：“所以你的意思是这间别墅里有三个男人，一位男主人，还有他的两个儿子。”

第十一章 分析
　　樊力像是想到了什么，神色一瞬间变得古怪，接着拿起运动鞋，转身向门外走去。
　　沿着走廊，像是要下楼。
　　大家都跟了过去，胖子和江城在队伍最后，而在路过男孩卧室时，胖子被江城拉着进了卧室。
　　“你要做什么？”胖子捂着自己的身体，惊恐问。
　　“检查一些东西。”
　　“你检查拉着我做什么？”
　　江城挨个拉开卧室里的抽屉，不一会又蹲在床边，从床下扒拉出一双拖鞋，然后拿起拖鞋抬头看着胖子，平静答道：“因为我害怕。”
　　胖子：“……”
　　半晌后，江城和胖子来到楼下客厅，正瞧见暖姐他们围在鞋柜旁，所有鞋都被翻了出来，一双双整齐排列在地板上。
　　听见江城下楼的声音，樊力将手中的一双女士休闲鞋放下，胖子看到这三人的脸色都不大好。
　　就在陈晓萌张开嘴，要说话的瞬间，江城开口道：“是不是发现这间别墅里不仅有两个男孩，还有两个女孩？”
　　樊力眸子一颤，像是立即要说些什么，但他忍住了，半晌后才沉声问道：“你到底是做什么的？”
　　“别说没用的，先说你们发现了什么，”江城将手里的东西放下，十分平静的看着他。
　　樊力拿起两双鞋给江城看，那是两双女款休闲鞋，尺码完全一致，据他们之前的判断是属于同一个女孩。
　　樊力阴沉着脸将两双鞋翻过来，露出鞋底，“左边这双鞋鞋底外侧磨损严重，而右边这双磨损点却集中在内侧。”
　　他抬起头，盯着江城的眼睛，“鞋底磨损与走路姿势有关，而且这种习惯一旦养成几乎不可能修正，所以这是两个人的鞋，这间别墅里有两个女孩。”
　　“可为什么二层只有一间女孩的卧室？”陈晓萌问，“而且卧室里还只有一张单人床？”
　　江城摇摇头，“楼上的两间小卧室里住得都是女孩，自然是一人一张单人床。”
　　“你什么意思？”
　　“这是我在那间贴满军事海报的卧室找到的，”江城拿出在卧室床底找到的拖鞋，“尺码偏小，你可以和休闲鞋比较一下。”
　　其实都不用比较，但樊力还是接过去，与休闲鞋放在一起，这下所有人都能看清楚，这双拖鞋的主人应该是一个女人。
　　“只凭一双拖鞋就说那间屋子里住得是个女孩是不是太牵强了？或许这双拖鞋是女孩遗忘在男孩卧室里的也说不定。”
　　“而且看那间卧室里的布置，怎么看都应该住的是男孩。”
　　“但男人卧室里可不会用到这种东西，”江城伸手从口袋里掏出一包东西，递给提出疑问的陈晓萌。
　　后者接过后眉头上挑，是一包拆开了的卫生巾。
　　“我在卧室抽屉里找到的，不止一包。”江城继续说。
　　暖姐看着江城，“这么说楼上两间卧室里住得都是女孩，而且其中一个的性格习惯更偏向于男性。”
　　江城点头，“是这样的。”
　　陈晓萌似乎刚回过神，眼神中有些茫然，“那另两个男孩住在哪里？这间别墅里我们只找到了三间卧室。”
　　一间男女主人居住的主卧室。
　　根据推断，剩下的两间小卧室分别属于别墅内的两名女孩。
　　“会不会是在三层？”胖子小声提醒，“那里我们还没有去过。”
　　话音未落，暖姐便摇头道：“应该不会，来的时候我观察过，这间别墅只有一二层才有窗户，三层是一间暗房。”
　　常理来说，是不会有人将卧室安放在没有窗户的暗房中的，尤其是这间别墅的主人这样的富裕人家。
　　陈晓萌像是意识到了什么，神色紧张道：“所以……这两个男孩不是这个家庭的成员，他们是外来者！”
　　樊力瞥了她一眼，冷冷道：“应该说是入侵者。”
　　“而且这也不是两个男孩，是两个成年男人，”江城补充。
　　闻言陈晓萌的身体狠狠的哆嗦了一下。
　　的确，在这两个人是男女主人的孩子这一假设被推翻后，单从留下的两双鞋来看，一双与江城尺码接近，而另一双甚至比樊力的尺码还要大。
　　江城看着地上排列在一起的两双运动鞋，“当我第一眼看到这双鞋的时候，我就感觉很奇怪，它太廉价了，又十分破旧，明显与鞋柜里的其他鞋不搭，而在这间别墅里生活的人可不像是个会将就的人。”
　　客厅内一时间陷入沉默，之前的思路被推翻，故事的走向也从一宗较为直白的家庭惨剧变为了恶徒入侵。
　　半晌后，胖子左右看了看，小声开口，“所以说是有两个男人闯入了这间别墅，先解决掉男女主人，然后囚禁了他们的两个女儿，最后杀死了她们。”
　　“还记得女鬼走过后留下的水渍吗？还有一层卫生间的浴缸中留下的女人头发，”暖姐阴沉着脸说，“那只鬼很可能就是被摁在浴缸中溺死的。”
　　“至于谢雨被吓死后又被拖走虐打，也是女鬼的报复，这也能解释得通为什么女鬼会给他穿上那双入侵者留下的鞋。”
　　“因为她将谢雨想象成了当初对她施虐的人。”
　　几人在分析案件真相的这段时间内，天已经亮了，这次没有人再催促胖子去做饭，只是简单吃了些小面包等零食充饥。
　　并不是心疼这只灵活的胖子，而是留给他们的时间不多了。
　　江城已经察觉到这个世界的白天越来越短暂，而黑夜却变得愈发漫长。
　　按照他的估算，最多再经过两个晚上，这个世界的白天就会彻底消失。
　　“白天消失后会发生什么？”胖子睁着两只灯泡一样大的眼睛，喉咙狠狠滚动了一下。
　　江城转过身，拍了拍胖子的肩膀安慰道：“不用担心……”
　　胖子苍白的脸颊略微红润了一些。
　　江城接着开口：“大不了就是鬼会现身肆无忌惮的杀人。”
　　胖子：“？？？”
　　几人走在二层走廊内，他们要趁着白天这段相对安全的时间，完成对别墅内的第二次搜索。

第十二章 盒子
　　有了对案情的初步分析，他们如今的搜索也更有针对性。
　　胖子始终紧紧贴在江城身边，樊力嫌他硕大的身躯遮挡视线，说了他几次，可胖子就是装作听不懂的样子，别人也拿他没办法。
　　很快，他们就在主卧室里有了发现。
　　挨着床的墙上挂着一个实木相框，相框里面有一张老照片。
　　照片像是被水浸湿过，背景周围已经泛黄，只有最中间的位置能看清是一家四口人站在一起。
　　男女主人站在中间，女主人双手扶着一个扎着两只辫子的女孩的肩膀，女孩乖巧的站在母亲身前。
　　另一个看起来更高挑一些的女孩明显叛逆一些，裤脚和袖口挽起，露出的纤细手腕上貌似还有纹身的痕迹。
　　她站在男人的身边，高扬着下巴。
　　看来这才是住在别墅内的一家四口。
　　不过奇怪的是，他们每个人的脸都十分模糊，照片背景也是，让人判断不出拍摄这张照片时他们所处的地方。
　　陈晓萌望着这张照片愣住了，接着忽然激动起来，“我记得这张照片早上还没有，这面墙是空白的！”
　　暖姐表现得比较平静，像是司空见惯一般解释说这很正常，梦界里经常会发生这样的事情。
　　“应该是我们找到了一些正确的线索，然后触发了下一阶段的剧情，”樊力说。
　　江城斜眼看着他，“就像游戏中的阶段奖励？”
　　“差不多。”
　　接下来他们又在发现谢雨尸体的房间里找到了一把钳子，钳子旁边还有一个扁扁的圆形铁盒，像是装软糖的那种。
　　胖子拿起铁盒晃了晃，里面传出哗啦哗啦的声音。
　　“什么东西？”
　　就在他伸出两只胖乎乎的手要拧开盒子时，江城一把拽住了他，他一边抓着胖子，一边盯着那把钳子，脸色渐渐变得古怪。
　　“怎么了？”胖子没来由有些害怕。
　　江城的表情慢慢恢复了平静，接着说道：“没什么，我突然想到卧室里可能还有一些线索，我先过去看看。”
　　“哦，好，”胖子点点头，他本来也是想和江城一同去的，但又耐不住心痒，好奇盒子里装的是什么。
　　就在江城离开的三秒钟后，胖子终于拧开了盒子。
　　他的眼睛从最开始的好奇转变为疑惑，然后一点点凸起，最后直到要掉出眼眶，“卧槽！”
　　等到江城堵着耳朵进来时，胖子已经叫不出声了，樊力正捂着他的嘴，嫌弃的将在哆嗦个不停的胖子拖到旁边。
　　江城探了探头，发现盒子正倒扣在地上，几粒乳白色的小东西散落在盒子周围。
　　“果然是牙齿，”江城一脸我就说我没有猜错的点点头。
　　樊力和暖姐像是也早就猜到了盒子里的东西，所以脸上也没有多惊讶的表情，倒是陈晓萌脸色惨白，看起来牙齿都在打颤。
　　“男人果然没一个好东西，”暖姐冷冷道，“都是禽兽！”
　　江城闻言抬头看向樊力。
　　樊力一愣，随即不满道：“你看我做什么？”
　　江城只好退而求其次，转头去看角落里的胖子，没想到正和后者幽怨的目光撞在一块，江城摸摸下巴，有些不好意思的移开视线。
　　附近没有什么线索了，江城提议去三楼那扇门后看看，樊力阻止了他，接着伸出手指了指窗外。
　　天已经擦黑。
　　黑暗，又快到了。
　　夜里去探索一片未知的区域并不是明智的选择，所以大家商议后决定停止搜索，先回去休息。
　　胖子原本以为有了昨夜那档子事，今晚为了安全起见，大家会睡在一起。
　　可没想到暖姐非但没有这个意思，还将樊力也赶了出来。
　　“砰”的一声关上了门。
　　樊力抱着一床被子站在主卧室的门前，像是一个被撵出家门，无家可归的老公。
　　肩上还扛着一个碎花枕头。
　　“没关系，大兄弟，”胖子安慰道，“你可以来我们房里。”
　　“不必了，你们住你们的，我去楼下，”说完樊力真的就扛着被子和枕头下楼去了，楼梯上传来蹬蹬蹬的脚步声。
　　江城转身钻进了之前的卧室，胖子想了想，也硬着头皮跟了上去。
　　江城走进卧室后先是将灯全部打开，然后倚在门上，像是在听外面的动静。
　　过了一会，江城才慢慢退回来，走到沙发边，坐了下来。
　　“兄弟，我们晚上不会还住在这里吧？”胖子脸色铁青，视线不住向床下瞟，他记得昨夜那只鬼就是从这张床底下钻出来的。
　　“当然不会，我一会去书房。”江城十分直白的说。
　　“我也去！”
　　又过了大概10分钟，窗外彻底黑了下来，江城看了看手腕上的手表，接着站起身，走到门后轻轻拉开门。
　　然后轻手轻脚的走到另一间房间前，慢慢将门推开，一个闪身钻了进去。
　　胖子就跟在他身后。
　　关上门后，两人一人找了张椅子坐下，胖子想开灯，但被江城阻止了。
　　胖子看着周围黑黑的，冷汗一个劲的向外冒，忍不住说：“你还是让我开灯吧，不然我感觉哪哪都好像有鬼。”
　　江城这次不再坚持，点头道：“好……”
　　胖子挪动着身躯，终于在墙上摸到了一个开关，正要摁下去的瞬间，江城的声音从身后飘来，“这下鬼就不愁找不到你了。”
　　“……”
　　主卧室里，床上。
　　陈晓萌抱着一只枕头，在轻声啜泣着。
　　她一想到那些恐怖的工具，还有盒子里一颗颗的牙齿，身体就不停的颤抖。
　　暖姐坐在沙发上，眼神也不像一开始那么傲慢，陈晓萌这个萌妹子让她回忆起了曾经的自己。
　　“好了，不要哭了，”她安慰说，“你应该也能看出来，这间别墅里的鬼针对的都是男人，赶走樊力后，我们就安全了。”
　　陈晓萌抬起头，两只眼睛红红的，“那剩下的三个人岂不是很危险？”
　　“别说傻话了，在任务中能保全自己就不错了，哪里还管得了别人，”暖姐看了眼门的位置，像是想到了什么不好的事，脸色变得难看，接着又扭回头，顿了顿，继续说道：“而且在这里中，你要小心的不只是鬼，还有你身边的人。”

第十三章 拖鞋
　　“人？”陈晓萌瞪大眼睛。
　　“没错，”暖姐不自觉的用手紧了紧自己的领口，心有余悸的说道：“他们有时候比鬼更可怕。”
　　壁炉里的火烧得十分旺，火光将半个客厅都映的亮堂堂的。
　　坐在壁炉前的樊力阴沉着脸，还在时不时向里加几根木柴。
　　暖姐之所以坚持将他赶出来的原因，他是清楚的。
　　这间别墅里的鬼是被两个男人害死的，所以鬼的报复目标也都是男人。
　　已经惨死的中年男和谢雨就是例子。
　　一想到这里，樊力又用粗大的手掌抓起两根木柴，丢进了壁炉里。
　　火，更旺了。
　　似乎只有这样才能驱散他心中的寒意。
　　就目前的情况来看，事情的经过已经大体清楚了，换句话说，任务也即将结束，但越到这个时候鬼也就会变得愈发疯狂。
　　今夜是一定会出事的。
　　问题只是谁死而已。
　　也正是因为想清楚了这一点，他才会拒绝胖子大家睡在一起的打算。
　　他一个人遇鬼的概率是三分之一，可要是和他们两个聚在一起，那就是百分之百了。
　　而被鬼盯上的下场……他眸中飞快涌出一抹恐惧，鬼只是极少一次性杀掉多个人，却不是没有。
　　况且他还有自己的打算。
　　他有把握，呆在这里，他是可以存活到明天天亮的。
　　他的视线渐渐偏移到壁炉内。
　　据现有的证据表明，鬼生前很可能是被溺死的，而他的面前……有一团熊熊燃烧的火焰。
　　书房内，胖子蹲在黑暗中，大气也不敢出。
　　直到他忍不住，抻着脖子，凑近江城坐的位置，用很轻很轻的声音问：“你说我们躲在这里，鬼不会知道吧？”
　　“不知道。”
　　胖子微微放下了心，“那就好。”
　　“我说我不知道，”江城用抑扬顿挫的语调说。
　　与江城相处久了，胖子的心理承受能力也强了许多，他这次只哆嗦了5秒钟不到，就又能像正常人一样交流了。
　　“说真的，兄弟，”胖子盯着江城，咽了口口水，“我觉得你不是一般人，昨天那只鬼出来后我都吓傻了，你居然还能记得她脚上穿的是什么鞋。”
　　“你肯定不是模特，你是警察，对不对？”
　　胖子越说越觉得自己的猜测靠谱，脸色也激动起来。
　　没想到江城瞥了他一眼，“你觉得我是警察你就能活下去，还是我掏出警官证鬼就能不杀咱俩？”
　　胖子刚燃起的希望又被浇灭了，他颇有些自暴自弃道：“所以说我们是死定了是吗？”
　　江城刚要说话，胖子就摆手打断了他，苦着脸道：“我猜你又要说死的只是我，不是我们，对不对？”
　　江城悻悻的闭了嘴。
　　半晌后，江城又开口道：“不过胖子你也不用那么悲观，说不定还有转机呢。”
　　就在胖子抬起头，还想再继续说些什么的时候，江城忽然对他比了一个禁声的动作，胖子立刻就闭了嘴。
　　1分钟……
　　2分钟……
　　5分钟……
　　……
　　直到大概10分钟过去，胖子还是什么都没听见，房间里也没出现任何东西。
　　他精神高度紧张，耳朵立起。
　　江城从椅子上站起来，眼神飞快的瞥了一眼书桌方向，胖子听见他小声嘀咕着什么怎么没有动静一类的话。
　　“兄弟，”胖子惊的声音都变了，“你不会在这等鬼呢吧？”
　　“别说话，”江城皱着眉向门口走去，“在这等着，我出去看看。”
　　胖子一溜小跑跟了上来，“别，还是一起吧。”
　　江城和胖子来到走廊，头顶的灯还在亮着，发出半死不活的光。
　　江城没有犹豫，直接来到主卧室门前，轻轻敲响了门。
　　几秒种后，一个警惕的女声响起，“谁？”
　　“是我，”江城回答，“郝帅。”
　　“你来做什么？”
　　江城认真说道：“我想樊力已经出事了。”
　　听到这里，门稍稍开启了一些，但也仅限于一条缝，说话的暖姐只露出半只眼睛，“你怎么知道？”
　　江城飞快的瞥了眼走廊挨着楼梯的一端，又扭回头，快速道：“进去说，这里不安全。”
　　暖姐隔着门缝又打量了江城和胖子几眼，终于点了点头，“好。”
　　门，开了。
　　暖姐就站在门后。
　　她们也没敢开灯，房间里黑洞洞的。
　　在听到江城说出樊力出事了这件事后，胖子神色忽然变得紧张，他不清楚江城是如何得出这个结论的，但又很古怪的选择相信他。
　　江城第一个进去，胖子跟在他身后。
　　可就在即将迈进门的瞬间，江城的身体突然顿了一下，他停在门口，这也导致了紧随其后的胖子撞到了他的身上。
　　还没等胖子问怎么了的时候，江城就快速的退回了走廊。
　　同时一把按住胖子的肩膀，将他也拽了回来。
　　暖姐已经为他们让开了进门的位置，“快进来啊，磨蹭什么呢！”暖姐催促道。
　　她时不时焦急地看向走廊另一侧，仿佛那里很快会出现什么东西。
　　“我有一件很重要的东西忘在了房间里，”江城忽然说，“等我回去拿一下。”
　　说完没等暖姐反应，他就一只手扶着胖子肩膀，然后两个人转过身，快步朝着走廊另一侧走去。
　　胖子没想到江城看着瘦瘦的，力气这么大，他几乎是被江城带着走。
　　他整个大脑都是处于一种空白的状态。
　　但此刻他很明智的没有发表任何意见，直到他们来到走廊与楼梯旁的拐角，江城拉着他迅速躲了进去。
　　“你发现什么了？”胖子喘着粗气问。
　　他看到江城侧脸上有几道冷汗滴下。
　　江城示意他先别说话，然后靠近走廊墙壁处，像是在听什么，几分钟后，他的脸色才回归正常。
　　“那个暖姐不对劲，”江城压低声音说。
　　胖子脸上的肥肉一颤，“哪里不对劲？”
　　“她脚上穿的是双拖鞋。”
　　“拖鞋？”
　　“嗯，”江城点头，“我进门时无意间发现的。”
　　他继续道：“这间别墅里有多危险我们都知道，随时可能要面临厉鬼的追杀，她怎么可能脱下自己的鞋，换上一双行动不便的拖鞋？”

第十四章 失踪
　　“这又不是在度假。”
　　胖子像是想到了什么，脸色惨白道：“所以你的意思是刚才的暖姐……是鬼？”
　　“恐怕是这样。”江城点点头。
　　“那真的暖姐，还有屋子里那个叫陈晓萌的女孩岂不是……”
　　“好了，”江城打断了他，几秒钟后说道，“我们去客厅。”
　　为了不引起不必要的误会，江城下楼梯时没有故意放轻脚步，可当他和胖子来到楼下时，只剩下壁炉里烧得很旺的柴火。
　　本该在壁炉旁的樊力不见了。
　　胖子有些害怕，问：“会不会是他也出事了？”
　　江城视线在四处扫了扫，接着说道：“出来吧，我们是人，不是鬼。”
　　话音刚落，就有一道像熊一样强壮的身影从沙发后站了起来，樊力满脸警惕的盯着他们，手中一柄尖刀反射着寒光。
　　“你们怎么下来了？”他快速瞥了眼楼梯后又将视线集中在江城脸上，“另外两个人呢？”
　　“她们出事了。”
　　樊力狐疑的盯着他们，按照之前的推断，女人在这个任务里应该是安全的，怎么会发生这样的事。
　　胖子语速很快地将刚才的遭遇和樊力说了一遍。
　　樊力脸色微微变了变，接着叹口气，“按照你这么说，她们恐怕是凶多吉少了。”
　　何止是凶多吉少，胖子心里想，只求她们死的不要像谢雨那么难看就已经不错了。
　　既然今夜鬼已经出现了，那么相对来说江城三人也就安全了不少，可经过刚才那档子事，即便是胖子都没了睡意。
　　“还是休息一会吧，”江城说，“我不睡，两个小时后我叫醒你们。”
　　樊力或许是这样的事情经历的多了，也就习惯了，总之他躺了下来，但没在沙发上，而是在壁炉前。
　　谁也不清楚他是不是真的在睡觉，而那柄厨房搜罗到的尖刀被他收了起来，应该就藏在身上的某处地方。
　　就着温暖的炉火，胖子的神经也开始动摇了，他已经很久都没完整的睡个好觉了，只有残存的意识还在硬撑。
　　他坐在沙发上，眼前的景象一点点模糊。
　　等到他再睁开眼睛的时候，天已经蒙蒙亮了，江城和樊力两人正聚在一起小声讨论着什么，江城的脸色看着和平常差不多，倒是樊力时不时有些激动。
　　胖子身体一动，沙发跟着发出轻微的压迫声。
　　江城扭过头，看着他道：“醒了？”
　　“嗯，”胖子有些不好意思的搓了搓脸，“天亮了，我们是不是该去楼上看看了。”
　　“不着急，等天全部亮了再说。”
　　就这样，他们又等了大概半个小时，在这段时间内三人简单吃了些小面包一类的东西，勉强算是填饱了肚子。
　　天全部亮了，江城站起身，说差不多了，三人拿上手里的东西沿着楼梯开始上楼。
　　樊力还是握着昨夜的那柄尖刀，江城手里多了一根擀面杖，胖子看着厨房也没什么了，就把菜板扛走了，抵在胸前当盾牌用。
　　三人慢慢来到二层走廊，一点点向主卧室靠近。
　　这时他们已经可以确定，暖姐她们肯定是出事了。
　　主卧室的门开了三分之一，里面没有任何声音。
　　江城伸出手，一把推开了门。
　　胖子立即举起菜板。
　　他们原本已经做好了看到两具尸体的准备，甚至是有鬼扑过来，可等到门开后，里面却什么都没有。
　　没有尸体，没有鬼，没有血迹。
　　甚至都没有挣扎留下的痕迹。
　　房间里的被子叠的整整齐齐，桌椅上的东西井然有序，沙发上还搭着一件丝绸睡袍，就仿佛女主人刚刚离开。
　　“人呢？”胖子瞪大眼睛问。
　　江城去检查床下，樊力则阴沉着脸去衣柜查看，然后是卫生间，沙发后……最后他们甚至找遍了附近几个房间，包括曾发现谢雨尸体的那一间。
　　没有。
　　都没有。
　　暖姐和陈晓萌两个大活人就仿佛凭空消失了一样。
　　江城思考了一会，忽然对樊力说：“存不存在这样一种可能性，她们两个人没有死，而且已经成功离开了这里。”
　　“你是说她们已经结束了任务？”樊力脸色阴沉不定，但片刻后还是回答说：“可能性很小，但不排除这个可能。”
　　胖子在一边插话，“如果这样说的话，那么昨晚我们遇到的那只鬼怎么解释？”
　　江城知道胖子想说什么，既然那只鬼变成暖姐的模样，而且出现在暖姐和陈晓萌所在的主卧室，那么她们应该已经遭遇了。
　　昨夜在遇到那只鬼前，江城一直在二层，他没有听到有人在走廊里走动的声音，也就是说暖姐二人并没有离开房间。
　　别墅内的窗户也都无法打开，所以也不存在通过窗户离开的可能。
　　所以要么是暖姐二人已经被鬼杀死，只不过尸体被藏了起来，要么是在鬼出现之前，暖姐二人就已经终结了任务，离开梦界回到了现实世界。
　　对于离开任务的途径，樊力给出了自己的经验，他说一般在找齐所有线索后，就会出现一道黑色铁门。
　　通过那扇门，就可以回到现实世界。
　　但他同时强调，黑色铁门可以出现在任何位置，但一般来说不会太过偏僻，大部分都与任务中的重要线索有关。
　　“就像是我们在梦里推开的那扇铁门？”江城问。
　　樊力点头，“是的，你可以将它想象是连接梦界与现实世界的通道。”
　　回到一层客厅，江城坐在厚实的地毯上，樊力和胖子也坐了下来，就在江城对面。
　　他们现在面临的情况有些复杂。
　　“好了，”江城抬头说，“我们现在假设暖姐她们已经成功离开了这里，来想想她们是怎么做到的吧。”
　　胖子缩着脖子支支吾吾开口：“可我怎么觉得她们两个是被鬼杀了呢？”
　　江城看着他，冷漠开口道：“这个问题没有任何意义，如果你坚持她们已经被鬼杀了，那咱们就等死好了。”
　　胖子被江城的态度吓到了，一时间没敢再说话。
　　樊力紧接着点头说道：“你说得对，暖姐她们一定是找到了离开的方法！”
　　“所以……下面该我们了，”江城拍拍裤腿站起身。

第十五章 时间
　　他瞥了眼窗外，阳光略微有些刺眼，但他清楚，按照之前的计算，如今白天持续时间最多只剩三个小时，而现在三个小时已经过去了一半。
　　等到黑夜再次降临后，他们所在的这个世界就将进入永夜。
　　“时间不多了，我们分开搜索，”江城扭头看了眼四周，“樊力你自己一组，胖子跟着我，动作尽量快，尤其注意钥匙一类的东西，三层的那扇铁门后可能有线索，但我试过，没有钥匙的话单凭我们手里的工具打不开。”
　　“好。”
　　两组人也不废话，就地散开。
　　江城组因为多一个人就负责搜索面积较大的一层，二层就交给了樊力。
　　搜索很快就有了成效，江城在楼梯侧后方一个不起眼的角落里找到了一根绳子，绳子系在二层挨着楼梯的走廊拐角处，另一端垂在地上。
　　江城跑上楼梯，找到了绳子系在二层的另一端。
　　那个位置就是昨晚他和胖子躲藏的地方，但当时这里可没有什么绳子。
　　樊力听到二人上楼的声音，也从书房跑了出来，“怎么了？”
　　江城指着绳子给他看。
　　半晌后他们又回到楼下，顺着绳子垂下的位置，向客厅另一侧走去，储存木柴的小房间门虚掩着，一推就开。
　　樊力脸色忽然变了，“昨天我已经把这扇门的把手用绳子和门旁边的钉子系上了，绳子怎么没了？”
　　胖子眼尖，走进门后从一摞木柴后捡出了一根绳子。
　　绳子断成两截，断口处十分整齐。
　　樊力接过用手一摸，抬头肯定道：“是被匕首一类的工具割断的。”
　　存放木柴的小房间后还有一扇门，门前的木柴已经被人搬走了，空出一块。
　　江城走过去，用手一推，没有推开。
　　他透着门上的玻璃向外看，这里是别墅的后面。
　　地上没有多少落叶，只不过因为之前下过雨，水还未干，地上都是湿漉漉的泥。
　　而泥泞的地面上留着几道清晰地车辙印。
　　“是那辆大客车留下的，”胖子惊讶道。
　　可奇怪的是这附近都是森林，根本没有可以供客车开进来的路。
　　但这已经不重要了，重要的是他们已经清楚了暖姐二人离开的方式。
　　胖子也学着江城，重重摇晃着面前这扇门，但门没有一点能打开的样子。
　　“别晃了，”江城说，“你打不开的。”
　　胖子果然停止了摇门，但还是问道：“这扇门要是打不开的话她们是怎么离开的？”
　　站在身后的樊力忽然开口道：“是时间。”
　　“时间？”
　　“对，”樊力看向一脸迷茫的胖子，点点头说：“是时间不对，只有到了特定的时间，那辆客车才会出现，然后门才可以打开。”
　　“凌晨3点零7分，”江城说。
　　樊力颇有些意外的看着他，点点头，“你也想到了。”
　　“你们在说什么？”胖子眨眨眼，“什么3点零7分？”
　　“还记得谢雨死的时候吗？”江城说，“当时我看过手表，上面显示的时间就是3点零7分。”
　　胖子诧异问：“可在这个世界里，手表显示的时间不是不准确吗？”
　　樊力接着开口道：“是不准确，但到了某个特定时间它又会变得准确。在谢雨死的那个晚上，我在听到古怪声音的同时，也看了眼时间，”他拿出口袋里的怀表，在胖子眼前晃了晃，“上面显示的也是3点零7分。”
　　“可在不久前，我刚刚才看过时间，那时显示的时间是6点整，也就是说所有计时工具上显示的时间都会在某一时刻突然统一到3点零7分。”
　　胖子眸子骤然缩紧，接着像是猛地想到了什么一样看向江城，“所以昨晚在书房你是在等手表显示3点零7分！因为到那时鬼就会出现！”
　　江城脸上看不出什么反应，可胖子继续道：“到时间鬼没来找我们，所以你就去试探着找暖姐，而在第一眼发觉暖姐还活着后，你才会对暖姐说樊力已经……”
　　他说到这里突然停住了。
　　毕竟樊力还四肢健全的站在这里。
　　接下来的事情就简单多了，三人回到客厅，江城坐在沙发上，樊力呆在壁炉前烤火，而胖子则抽出时间去做了顿饭。
　　吃完饭后三人聚在一起，樊力开口说他数过别墅后的地面上一共有6道车辙印，也就是说那辆客车来过三次，而他们刚好在别墅里度过了三个夜晚。
　　天完全黑了下来，樊力攥着怀表，时不时的看一眼时间。
　　不知过了多久，就在胖子头脑发胀，昏昏欲睡的时候，江城突然说道：“时间到了！”
　　樊力也同时站起身，将怀表收进口袋里。
　　大家一起向客厅角落处的储存室走去，一路上江城和樊力都表现得很小心，毕竟任务到了最后时刻，谁也不知道鬼会不会突然出现。
　　就在他们走进储存木柴房间的同时，别墅后的空地上突然有光亮起。
　　一辆大客车从不远处开了过来，之后缓缓停在了距离别墅大概20米的位置。
　　樊力深吸一口气，手扶在面前的门上，轻轻一推。
　　门，开了。
　　胖子满脸都是激动的表情，差点哭出来。
　　樊力第一个走出来，然后是胖子，接着是江城。
　　他们在别墅内始终处于温暖的环境下，刚一出来，有些不适应外面的寒冷。
　　樊力将皮衣衣领竖了起来，江城裹紧了身上的大衣，而胖子只能选择抱紧自己。
　　客车门缓缓开启，三人走了过去。
　　车上还是同样的人，那对情侣，还有一对母子，都老老实实坐在自己的位置上。
　　自称姓郑的导游站在车上，依旧是那副十分热情的样子，“各位旅客久等了！现在我们要启程回家了。”
　　回家……多么诱人的词汇，胖子忍不住就要立刻上车，但随后一阵不和谐的声音打断了他。
　　“退后！”
　　胖子扭过头，发觉樊力正一脸阴森的盯着他们，手中那柄剔骨尖刀在月色下闪着寒光。
　　“我叫你们退后！”满脸横肉的樊力对着二人挥了下刀，二人只好退后几步，将车门的位置让开。
　　樊力第一个跑上了车。
　　就在胖子准备拉江城上车时，发现江城动都没有动。
　　胖子疑惑地看着他。
　　江城的视线先是在车上徐徐扫过，最后盯在郑导的脸上。
　　“旅客，你不想回家吗？”郑导笑意嫣然，微微欠了欠身，露出的纤细手腕上有好看的玫瑰纹身，“迟了可就回不去了。”

第十六章 陷阱
　　直到这时先上车的樊力也察觉到江城胖子没有跟上来，转过身，眼神古怪地看着他们。
　　可胖子此刻却没心情管他，因为他发觉面前的郑导在与江城对视，脸色正变得越来越难看，眼神也变得怨毒。
　　又过了几秒钟，也没看司机有什么动作，车门“咣”的一声关上了。
　　速度之快吓了胖子一跳。
　　接着客车飞快的开走了，地上只留下两道深深的车辙印。
　　“不对！不对！”胖子被郑导的眼神吓坏了，浑身止不住的哆嗦，将暖姐那件事与如今的状况比对之后，颇有些后知后觉嚷道：“这是陷阱！郑导也不是人，是鬼！”
　　江城没有理胖子，只是目送着客车消失，微微摇了摇头。
　　回到别墅，江城直接来到通向三层的那道铁门前，胖子几次想问江城一些问题，但都没来得及开口。
　　江城伸出手，铁门居然打开了。
　　不是被江城推开的，而是里面有一只手拧开了门锁，接着拉开了门。
　　“是你！”
　　随着门打开，胖子惊呼出声。
　　出现在门后的陈晓萌还是那副人畜无害的模样，她拉开门，江城先走了进去，胖子迟疑了一下，接着也跟了进去。
　　就如暖姐所说，三层果然是一间暗房，没有窗，仅有的照明设备是两根婴儿手臂粗细的白蜡烛。
　　但借着熹微的烛光能发现这间屋子面积很大，比主卧室的面积还大，而几米开外的墙上嵌着一扇纯黑色的铁门。
　　在看到这扇铁门的同时，胖子的心才彻底的放下来。
　　黑色铁门给他一种难以言明的诡异感觉，而这种感觉是无法伪造的。
　　“我很好奇你怎么发觉那个是陷阱的？”陈晓萌坐在椅子上，一只手托着下巴，另一只手虚指了一下别墅后面的方向。
　　她看起来一点也不紧张，眼神中甚至带着一丝丝的兴奋。
　　当然，不是对胖子，是江城。
　　江城坐在与她对面的椅子上，看着她说：“虽然你布置的很真实，在楼梯上留下了绳子，又割断了储存室的麻绳并将它们藏在了木柴后，伪造出了一种你们通过储藏室的后门离开的假象。”
　　“但我奇怪的是既然你们已经离开，那么伪装成暖姐的鬼为什么还会出现在你们的卧室，这一点说不通。”
　　“还有，你们睡觉的主卧室被精心的收拾过，我同样想不出鬼需要这么做的理由。”
　　陈晓萌笑了笑，“可说了这么多，你还是被我们骗出了别墅，只不过在最后关头没有上那辆车而已。”
　　江城摇头，“你说的不对。”
　　“哦？”陈晓萌笑得更欢了，眼睛眯成了月牙形，“哪里不对？”
　　她只当江城是个嘴硬的死鸭子，好久都没在梦界里碰到这么有趣的人了。
　　“不对有三。第一，我并没有被你骗出别墅，我是自愿的。”
　　江城随后解释道：“别墅后的泥地上保留着车辙印，却唯独没有你们走过留下的鞋印，所以你们根本就没有离开别墅，这是骗局。”
　　“第二，欺骗我们的只有你，因为暖姐已经死了。”
　　他说着从口袋里掏出一枚硬币大小的东西，扔在了脸上笑意已经退却了大半的陈晓萌面前。
　　是一枚纽扣。
　　方形，玳瑁材质，较为罕见。
　　“我在主卧室找到的，找到的时候上面还带着扯断的线头，”江城说，“没记错的话是暖姐大衣上的。”
　　“我想是我到你们房间门前时，那只鬼刚刚杀死暖姐，暖姐在挣扎过程中这枚纽扣飞了出去，而你在等那只鬼离开后，收拾了房间，目的就是防止我们发现暖姐是被鬼杀死的，营造出一种你们已经逃离任务的假象。”
　　江城说完这些后就闭了嘴。
　　陈晓萌脸上的笑意已经彻底消失不见，半晌后，她沉着嗓子问道：“那第三点呢？”
　　“第三点也是最重要的一点，”江城正襟危坐，目光平视，陈晓萌乃至旁边站着的胖子都不觉紧张起来。
　　“我想知道……谁给了你这个其貌不扬五短身材自以为是又呆又笨还平胸的蠢女人勇气来算计我？”他看着陈晓萌深刻道。
　　胖子一时间呆住了，他只是知道江城是个不按常理出牌的人，可没想到嘴皮子还这么利索。
　　时间仿佛在这一刻静止了，陈晓萌长大嘴巴，一个字都说不出来。
　　“好了，”江城收回了脖子，后背舒适的靠在椅背上，抬着下巴说道：“现在，我问，你答。”
　　“我答你妹！”
　　陈晓萌一把抓起手边的瓷瓶甩过去，但被江城一挪脖子躲开了，她涨红了脸，看样子要和江城拼命。
　　江城躲开后不慌不忙说：“我劝你好好想一想，这里是一间密室，而且只有我们孤男寡女两个人，如果你不按照我的意思来，可能会发生一些很不友好的事情。”
　　陈晓萌冷笑道：“你威胁我？”
　　胖子舔舔嘴唇打断道：“那个兄弟，这里不止你一个孤男，还有我。”
　　江城瞥了胖子一眼，继续对陈晓萌说：“对，这里还有一个胖子，你考虑清楚。”
　　陈晓萌脸色一点点变白，接着快速回头看了眼铁门的位置，这时江城的声音又传了过来，“别想跑，那扇门距离你有5米，而我距离你只有3米，我想逮住你易如反掌。”
　　陈晓萌怒极反笑道：“还有不到10分钟门就开了，我不信你会做出什么事！”
　　江城摸着下巴，一脸恍然大悟的样子，“原来还有10分钟呐，”他边站起身边露出意味深长的笑容，“根本用不了那么长时间，30秒就够了。”
　　胖子忽然瞪大了眼睛。
　　陈晓萌双拳攥紧，不知道是气得还是吓得，身体直哆嗦，半晌后她咬着牙说：“你有什么问题，问吧。”
　　江城砸吧着嘴又坐了回去，表情看上去还有些遗憾。
　　“这扇门你是怎么打开的？”
　　陈晓萌狠狠瞪了他一眼，没好气回答道：“昨天你走后，杀了暖姐的那只鬼就将暖姐的尸体拖到了这里，我跟着它进来的。”

第十七章 归途
　　“也就是说我昨天到的时候暖姐的尸体还在卧室里。”
　　“是的，就在门后，”说到这陈晓萌顿了一下，盯着江城冷笑道：“要是你昨天再往里走几步，那只鬼就会把你的尸体也拖到这里。”
　　江城没有理她，继续问：“暖姐的尸体现在在哪里？”
　　陈晓萌站起身向门的方向走去，江城立即跟了过去，保持着一米不到的距离。
　　“门还没开，我跑不了，”陈晓萌冷笑道。
　　江城一边紧紧跟着她一边摇头说：“别误会，只不过与你距离近一些我会觉得很幸福。”
　　陈晓萌被噎了一嘴，索性不再搭理他，走到墙边后，摸索着摁下了一个按钮，突然之间房间内的景象清晰起来。
　　头顶的灯，亮了。
　　几乎同时胖子的眼睛险些跳出眼眶，他看到这间屋子被布置成了教堂的样子。
　　墙上挂着一个巨大的十字架，而暖姐正头朝下被绑在十字架上，脸色扭曲，明显已经死透了。
　　再仔细看，整个十字架与暖姐一样，都是倒立的。
　　周围摆放着各式各样的刑具，形制古朴血腥，颇有些中世纪的味道，大部分上面都带着狰狞的血迹。
　　这是一间刑房。
　　“十字架代表上帝，倒立的十字架是魔鬼的象征，”江城面无表情的盯着一件件刑具，“看来这家人是魔鬼的信徒。”
　　胖子被这一幕惊到了，倒是陈晓萌饶有兴致地看向江城，“你好像一早就猜到了？”
　　这里的布置不是短时间内能做到的，所以这些刑具的拥有者只会是别墅的主人，而并非那两个可怜的外来者。
　　胖子回过神来后第一时间就看向江城，“所以说……真正的凶手是别墅里的一家人，而那两个男人……”
　　江城点点头，“刚刚你不都见过了吗？”
　　仿佛一道闪电掠过脑海，胖子像是猛地意识到了什么，颤颤巍巍道：“是来接我们的那辆客车！开车的男司机，带着孩子的母亲，男性打扮的女售票员，还有那对情侣中的女孩……他们才是一家人！是这栋别墅的主人！”
　　“没错，”陈晓萌耸耸肩，“而且情侣中的男人，那对母子中的大男孩，就是被这家人囚禁虐待的受害者。”
　　胖子回想着在来的路上，那对母子和那对情侣身上种种反常的现象，比如说情侣男人始终戴着眼罩，一动不动，而被母亲带着出来游玩的大男孩却眼神恐惧，全程一言不发，原来……竟然是这样。
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间。
　　杀人的女鬼根本不是为了复仇，她只是在继续生前的恶，那些刻在骨子里的东西是无论如何也改不掉的。
　　“你是什么时候知道真相的？”江城看着陈晓萌说。
　　“那只鬼杀死了暖姐后，我们之前在墙上找到的相片就忽然清晰了，”她说着拿出一张相片，木质相框不见了，应该是嫌费事拆掉了。
　　江城接过相片，上面是别墅一家四口人的合照，每张脸都能与江城脑海中的面孔对上，背景就是这间刑具室。
　　照片偏一些的位置上有两个男人，一躺一卧，都被用铁链锁着，因为低着头，所以看不清脸，但是他们身上穿的衣服和客车上的两个男人一模一样。
　　“所以……这次的禁忌是伪装。”江城看着陈晓萌的脸，“因为鬼生前就是通过伪装将受害人骗入别墅，所以即便是死后变成鬼也延续了这一特性。”
　　“樊力他们就是因为没有识破鬼的伪装，才被杀死的。”江城继续说。
　　陈晓萌耸耸肩，“没错。”
　　门的位置开始散发出淡色的幽光，整个空间也开始颤抖起来。
　　门，要开了。
　　陈晓萌明显已经习惯了这种门开后的震颤，在胖子还在扶墙防止摔倒的时候，她已经走到了铁门前。
　　铁门完全打开，门后是一片灰蒙蒙的雾气。
　　陈晓萌已经迈入铁门，消失在了门后的雾气中。
　　江城扭头看了眼身后的胖子，也迈步走入了雾气中。
　　一阵诡异的眩晕感过后，江城身体一顿，像是踩到了坚硬而又平整的地面。
　　他低下头，借着微弱的光线，看清了脚下的木质地板。
　　周围的一切都变得熟悉起来。
　　他深深的吐了口气，竟然真的回到了他的那间心理工作室。
　　窗外依旧还是黑夜，只有一点点的月色透进来，一切都与他离开时一模一样。
　　他伸手插入口袋，将什么东西抽了出来，质感略微有些粗糙，借着稀薄的月光，可以看到是一张对折了多次的纸。
　　他正在缓缓将纸展开，可突然之间他的身体顿了一下，一只手悄无声息的搭在了他的右侧肩膀上。
　　那人埋伏在他的身后，像是早就知道他会从这里回来。
　　江城慢慢慢慢举起双手，“办公桌左侧第三个抽屉里的暗格有两万块，抽屉有锁，钥匙在厨房倒数第二个咖啡杯里。”
　　身后没有任何声音，他顿了顿，继续说道：“钱只有这么多了，如果你要劫别的我建议去楼上，但是没有床，只有个床垫，你得将就一下。”
　　半晌后，扶着他肩膀的手抖了抖，一道听着就中气十足的声音响了起来，“兄弟，你住的地方不错啊！”
　　江城在听到声音的同时就反手攥住那只搭在他肩膀上的手，转身的同时顺势一扭，将一道胖胖的身躯反身压在了墙上。
　　“兄弟！兄弟！”
　　胖子拍着墙疼的直咧嘴。
　　江城认出了这个在梦界中苟延残喘的胖子，寒声道：“你怎么在这？”
　　他飞速瞥了眼身后本该是门的位置，如今只剩一面平凡无奇的墙。
　　据樊力所说，若是能活着结束任务，那么活着的人就会回到现实世界的出发点，简单来说就是各回各家。
　　但……这里很明显不是胖子的家。
　　胖子的右臂发出即将被扭断的嘎吱声，他急忙解释道：“我只是在进入那扇门前想着要是能和兄弟你分在一起就好了，结果我一出来就看到你背对着站在我面前，可能是咱俩有缘吧……”
　　但胖子的话还没说完，就被江城打断了，他道：“少来，你是想让我带你过噩梦结界。”

第十八章 报纸
　　噩梦只有第一次与无数次之分，想必胖子心里也明白，这次是遇见了江城带他，他才能活过任务，而下一次恐怕就没有这么好的运气了。
　　被拆穿了的胖子脸色尴尬了一下，江城快速的搜了一遍他的身，没发现什么特别的东西，就将他放开了，同时打开了头顶的灯。
　　胖子挨着墙，一边揉着胳膊，一边打量着江城的工作室。
　　“兄弟，”胖子抻着脖子看到办公桌上放着几本病例本，抬头看着江城，问：“你是……医生？”
　　“嗯。”
　　“主治什么的？”
　　江城走到办公桌前，坐下，扬起头道：“主治各种不服。”
　　胖子咽了口吐沫，像是想再说些什么，但还是老老实实闭嘴了，按照江城的要求，坐在了他对面的沙发上。
　　沙发显得比较老旧，扶手的位置已经干裂起皮，另一侧似乎能放倒，这样就变成了一张床。
　　有些时候江城会示意前来问诊的患者躺在这里，引导他们放松。
　　通过询问得知，胖子名字叫王富贵，这些年什么工作都做过，最近的一份工作是跑长途货车的司机。
　　但因为一些原因已经辞职不干了，家住在距离榕城颇远的鹅城。
　　胖子说他也是第一次进入噩梦世界。
　　江城反问那他怎么会穿戴如此整齐，还知道随身携带一把雨伞，这可不是普通人睡觉时的打扮。
　　胖子挠挠头，有些尴尬地解释说是他因为老板克扣工资的事与老板大吵一架，之后就被从员工宿舍撵了出去，他又没钱住旅馆，只能找了个小公园准备对付到天亮，可没想到……
　　江城清楚他想说的是没想到刚一睡着就来到了那个鬼地方。
　　“也是通过一扇门？”
　　“没错，”胖子点头，脸色渐渐变得难看，“那扇门就开在公园的一堵墙上，可我记得那里原来没有门。”
　　与江城的经历类似，看来所有来到梦界的人都是通过一扇本不存在的门，区别只是门的位置不同。
　　江城偏头看了眼时间，现在是凌晨。
　　他转过头很正式的对胖子说：“你可以待到天亮，但天亮后你必须离开。”
　　胖子眼巴巴看着江城。
　　但江城却没有丝毫改变的意思，他说完后就不再理胖子，坐在座位上，从口袋里拿出那张对折了好多次的纸。
　　摊开，铺平在桌面上。
　　胖子开始抻脖子看，后来实在忍不住就溜过来看。
　　那是张报纸，纸面已经微微泛黄，大部分地方已经变得模糊不清，江城翻过一面，在背面一处显眼的地方清晰地印着一行大字：别墅虐杀案告破，凶徒一家坠江死亡。
　　后面披露了案件的详细信息。
　　这间别墅的男女主人及两个女儿都是异端信徒，男主人开着一辆伪装成旅行大巴的客车蒙骗不知情的受害者前往他们的林间别墅，一个女儿伪装成导游，另一个女儿负责在网上发钓鱼帖子，女主人统筹大局。
　　他们将诱骗来的受害者囚禁在别墅酷刑虐待，短短一个月时间，当地警方已经接到了多起报失案件。
　　其中还有一对双胞胎兄弟。
　　最后警方通过汇总失踪者的行动轨迹，顺藤摸瓜，找到了这间隐蔽在密林中的别墅，但却被嗅觉灵敏的罪犯一家先一步逃掉了，还带上了3名受害者。
　　深夜他们驾驶着那辆大巴车沿着一条偏僻的小道飞速逃窜，可由于连夜暴雨，冲垮了一部分道路，大巴车车速过快躲闪不及，坠入道路附近的河中。
　　被找到时，罪犯一家四口以及三名受害者全部溺水身亡。
　　看来这就是上个任务的背景资料了，也可以说是真相。
　　但真正吸引江城的还不止这些，而是下面的几张照片，照片上是一具溺亡人的尸体，应该是应警方的要求发布出来的。
　　下面所配文字的大概意思是此具尸体暂时无法确定身份，希望有知悉死者相关情况者能够主动联系警方。
　　从照片来看，死者身材高大壮硕，面部比较模糊，像是经过了一定处理，上身穿着的黑色翻领皮衣十分显眼，后面还有几件死者随身携带物品的照片。
　　胖子的视线一点点向下看，直到看到了一块怀表，他先是愣了一下，接着骤然激动起来，“医生，这是……”
　　江城没有给他说下去的机会，打断道：“看样子像是樊力。”
　　报纸的日期是2006年6月1日，也就是说这是14年前发生的案子，而樊力……死在了属于过去的时空。
　　也难怪当年的警方找不到他的相关资料。
　　“所以说……每一个梦界都是真实存在过的，而那扇门就是要将我们送回过去，重新体验一下那些人经历过的事情？”胖子诧异道。
　　江城想了想，回说：“有可能，但孤例不证，我们目前只经历了一次噩梦，所以现在就得出结论未免太草率了。”
　　“而且，有一点你说的不准确，”江城收起报纸折叠好，看着胖子说：“即便那扇门真的是将我们送回过去，那我们重新体验的也仅仅是曾经的受害者经历的惨案，或者说是另一场噩梦。”
　　胖子稍稍思考了一会，就知道江城说的对，既然上一个任务中的人称呼它为噩梦结界，那么由此可见那个世界的恐怖，想必每一次都将面临生与死的危机。
　　暖姐与樊力明显已经过了几次任务，可依旧惨死在了厉鬼的手中。
　　“医生，”胖子颤抖着嘴唇，“你还记得别墅中鬼出现的地方都有水渍吗？”
　　江城点头，“因为作恶的那一家人都是溺水死的，所以他们即便成了鬼，也会保留这一特征。”
　　胖子面色苍白的点点头，接着像是突然想起什么一样，两只圆滚滚的眼睛盯着江城手里的报纸。
　　发现江城露出警惕的表情，胖子急忙解释说：“医生你别误会，我就是想知道这报纸你从哪里得来的。”
　　江城眼珠咕噜一转，张嘴道：“陈晓萌送我的，”
　　“她？”胖子露出狐疑的样子，接着说道：“医生，我虽然没你聪明，可我也不傻，真要有这东西她就是烧了也不可能送你的。”

第十九章 人质情结
　　江城装模作样叹了口气，“我开始也不明白，但现在想想她可能患有轻微的斯德哥尔摩综合征，也就是常说的人质情结，所以我想……”
　　胖子心里咯噔一下，“你想什么？”
　　“我想她可能爱上了我，”江城颇有些无奈的说。
　　胖子：“……”
　　江城等了一会，发觉胖子没说话，扭头看着他问：“你怎么不说话？”
　　胖子深吸一口气，“你等我抽根烟冷静冷静。”
　　就在江城兴致勃勃的要和胖子剖析陈晓萌对自己的感觉不单纯是因为自己长的帅的时候，肚子不经意的“咕噜”了一声。
　　胖子瞬间来了精神，问江城是不是饿了，他可以去做些吃的。
　　江城想起在任务中胖子的一手厨艺，点点头，指了指厨房的方向，胖子一溜烟逃也似的跑开了。
　　留下江城一人颇有些意犹未尽的吧唧着嘴。
　　江城极少下厨，冰箱里堆得也大都是速冻食品，角落里还有一箱康帅傅方便面，临期打折的时候屯的。
　　胖子折腾了半个小时，勉强拼凑出了两个菜。
　　没有主食，就又拆了几袋方便面炒了，端上来后江城呼哧呼哧自己一个人吃了一大半。
　　“医生，”胖子扒拉了一口面后放下碗，“这里平时就你一个人住吗？”
　　江城端起盘子，将剩下的菜都拨到自己碗里，紧接着一口吃掉，然后抽出纸巾擦擦嘴，点头说：“大部分时候是的，并且没有再收留一个人的打算。”
　　胖子苦着脸，道：“医生你别这样，我虽然没有你睿智，又没有你帅，但我做过许多工作，肯定能帮上你的。”
　　江城看着桌子上的空碗，仿佛真的思考了一下，没有立即回答。
　　胖子觉得有门，整个人都振奋起来，激动说：“医生，你不用马上做出决定，你好好考虑一下，我真的特别好用！”
　　“这个明天再说，”江城活动了一下略微有些僵硬的脖子，“我累了，先睡觉吧。”
　　胖子飞快的收起碗筷端到厨房，同时传来水流冲刷碗碟的声音，“医生，你先去睡吧，我把碗洗了，然后在沙发上对付一宿就行。”
　　可等到胖子刷完碗，一边甩着手上的水一边从厨房走出来的时候，正看到江城坐在桌子前的沙发上，似乎动也没动。
　　“医生，”胖子疑惑问，“你还有事吗？”
　　江城上下打量了胖子几眼，挑挑眉道：“你也去楼上睡吧，我一个人怕黑。”
　　胖子一愣，紧接着像是想到了什么不好的事情，突然捂住屁股惊慌道：“医生，我不是你想的那么随便的人！”
　　“不是？”
　　胖子想了想，坚决道：“死也不是！”
　　“那好吧，”江城自然而然的站起身，完全没有一丝强人所难的样子，先是向楼梯走去，然后沿着楼梯上楼，等到身影快消失的时候才顿住脚步，偏头看向胖子道：“你晚上小心一点，”说着他指向对面的墙，“我梦里的门就出现在那里，还有，我和你不一样，我不是自己走进那扇门的，而是被门里伸出的一只巨大鬼手抓进去的。”
　　说完江城头也不回的上楼去了。
　　江城走后，胖子一个人坐在沙发上，双眼盯着那面墙，坐立不安。
　　他无法判定江城说的究竟是不是真的，这是个不喜欢按常理出牌的人，但从某种意义上来讲，他又是值得信任的，至少将自己活着带出了噩梦结界。
　　胖子只要一闭上眼睛，就恍惚间觉得江城说的那扇铁门又出现了，然后从里面伸出一只张牙舞爪的巨大鬼手。
　　脸色苍白的胖子在楼下呆了5分钟不到，就蹬蹬蹬的跑上了楼，上楼后正撞见江城倚在楼梯旁的扶手上，看样子正在等自己。
　　还没等他张口，就听江城说：“你睡客厅吧，我睡里面。”
　　胖子顺着江城视线的方向看去，那里有一扇门，将这个面积不大的客厅分隔开，想必里面是卧室。
　　“医生，”胖子义正言辞道：“你要是怕黑我可以考虑和你挤一挤。”
　　躺在床垫上的江城并没有多少睡意，他半眯着眼睛，盯着空荡荡的天花板，噩梦中的一幕幕在他脑海中反复重现。
　　胖子在门外的客厅，他曾建议江城不要关门，这样大家彼此间能有个照应。
　　但江城觉得自己并不需要他的照应，所以婉言谢绝了，不但像往常一样关上了门，还将门反锁。
　　结合不久前的经历，江城自然而然的想到了失踪的胡燕，还有先于胡燕失踪的胡燕的妹妹。
　　她们的失踪恐怕也与这所谓的噩梦有关。
　　据樊力所说，死在噩梦中的人表现在现实世界就是失踪。
　　毫无先兆来由，诡异的失踪。
　　任谁也查不出头绪。
　　而胡燕的寻人启事上清楚的写着，胡燕是深夜失踪，失踪时还穿着浅粉色绸质睡衣。
　　同住在一张床上的丈夫都毫无察觉。
　　第一个在噩梦任务中死掉的中年男人曾经问起过如何才能彻底的脱离噩梦，对此樊力的回答是让他少问这种愚蠢的问题。
　　噩梦只有0次与无数次之分，只要那扇铁门出现在了你的梦境中，你就几乎不可能逃脱，直到你死。
　　想着想着，困意逐渐袭来，江城没有故意遏制这股力量，随波逐流的闭上了眼睛。
　　噩梦中消耗掉的体力都随着噩梦结束回到了这具躯体，但消耗的精力却无法恢复，这一觉江城睡得很沉。
　　半梦半醒中他听到了一阵叮叮当当的声音，像是隔壁在装修，或是附近哪里在钉钉子，地板都在跟着轻颤。
　　他翻了个身，蜷起身子，用被盖住头，又睡了过去。
　　最后促使他不得不睁开眼睛的是一阵敲门声。
　　“医生，”胖子嘹亮的嗓音从卧室门外传来，“你起来了吗？”
　　江城起来后简单收拾了一下，开门走了出去。
　　卧室外的客厅空荡荡的，没有胖子的身影，他沿着楼梯下楼。
　　手机显示现在已经是上午11点了，江城没想到自己居然一觉睡到了中午，而此刻他的头还是昏沉沉的。

第二十章 江医生
　　听到下楼的声音，胖子从厨房探出头，“医生，辛苦你先坐一会，饭就快好了。”
　　江城含糊的“嗯”了一声，他走到沙发前坐下，昨晚的经历在他脑海中时而清晰，时而破碎，让他隐隐有些头痛。
　　他抬起头，发觉办公室似乎被人重新修理过。
　　存放患者病例的架子原本一侧已经有垮塌的前兆，江城图省事就用宽胶带简单缠上对付着用。
　　而现在胶带已经被清理干净，断裂的位置钉上了两颗长钉子用作固定，还顺带清除了架子金属夹板上的锈迹。
　　墙边以及头顶上凌乱的电线也被细心地分开，清晰的固定在本该属于它的位置上。
　　一架折叠梯收起后挨着靠在墙边，应该是担心弄脏墙，中间塞了一张纸垫着。
　　办公桌的地上丢着一块废旧报纸，报纸上放着一把锤子，一把钝头剪刀，还有一卷黑色绝缘胶带，以及型号不一的金属钉。
　　看来这就是清晨叮叮当当声音的来源。
　　“医生，”厨房里胖子的声音伴随着哗哗的水流声，显得十分紧凑热闹，“你吃辣吗？我做了红烧排骨。”
　　“可以，”江城扯着嗓子回答，“但你要注意少放一点，我最近青春期，容易长痘。”
　　胖子那面的动作明显顿了一下，但很快又恢复了正常。
　　江城靠在沙发上，口袋里的手机忽然震动起来，他拿出看了一眼后，手指向右一划，接通电话。
　　“江医生，”话筒对面传来一个男人的声音，听着十分年轻，“你现在在工作室吗？”
　　“在。”
　　“那我现在就过去，”男人欣喜说，“我就在附近，大概半小时。”
　　“好，”江城点头，随后挂断了电话。
　　胖子正巧端着锅出来，锅边十分烫，他扯了一些纸巾包裹着锅沿。
　　即便这样他也是一路快走着过来，将锅放下后忍不住立即缩回手，几根粗粗的手指上微微泛起了红色。
　　发觉江城看着他，胖子不好意思的“嘿嘿”笑了几声，说没找到盆一类的东西，就只好先将就一下了。
　　“厨房里有抹布，”江城忽然说。
　　胖子愣了一下，几秒种后才反应过来说的是他手指被烫了这件事，当下心中不禁有些感动，泪眼汪汪道：“医生，谢……”
　　却没料到……
　　江城盯着他用过的纸巾，撇撇嘴道：“手纸不要钱啊，还一次用这么多。”
　　“……”
　　话虽然如此说，可胖子的手艺确实无可挑剔，江城一个人吃了大半锅排骨，还干了两大碗米饭。
　　要不是胖子眼疾手快夺下了最后一块排骨，他可能都不知道自己做的菜什么味道。
　　“怎么样？”胖子满怀期待的看着江城，“医生，我的手艺还可以吧，这是我当年跟醉仙楼的大厨学的，我给他当过学徒。”
　　江城放下碗，抽出纸巾擦了擦嘴角红烧排骨带来的油渍，“一般，”他冷不丁打了个嗝，等冷静下来后继续说道：“但我觉得毕竟你忙了这么久，我不多吃一点怕你过意不去。”
　　胖子眼中的光一点点消散下去，就像是一个没等到大人夸奖的孩子。
　　他默默地收起锅和碗筷，回到了厨房。
　　水流的声音也不像一开始那么欢快了，拖着冗长复杂的基调。
　　江城看着眼前擦得几乎能映出人影的桌面，忽然道：“胖子？”
　　厨房中的声音一滞，半晌后，胖子的声音传出，“医生你叫我？”
　　“一会我有个客户要过来，”江城的声音平静至极，带着一丝不容置疑的味道，“所以需要你……”
　　胖子吐口气，10秒钟后回道：“我知道了，等收拾完我就走，”他顿了顿，“无论如何还是要谢谢你医生，在噩梦中帮了我。”
　　不多时后，胖子擦干手从厨房里出来，江城倚在沙发上，看到胖子走过来才睁开眼睛。
　　胖子拿过搭在衣架上的工装大衣，重新穿在身上，正要张嘴再说些什么的时候，突然被江城打断，他慢悠悠说道：“这附近有个大超市，里面食材十分齐全，最主要是便宜。”
　　胖子不解的皱起眉，就像他一贯看不懂面前这个男人。
　　“晚上我要吃炖排骨，”江城大言不惭的说，“因为炖比较费时间，所以需要你快去快回。”
　　胖子脸上的不解渐渐被激动取代，他连连答应道：“放心吧医生。”
　　稍后胖子一阵风一样消失在了江城面前，江城站起身，走到病例架边，手指划过上面一本本的病例，很快从中抽出一份。
　　病例封面上写着胡燕两个字。
　　翻开病例，上面记载了胡燕当初在这里的表现，较为详细，甚至记录了胡燕抖腿的动作，以及交流中视线多次向某个方向看，显得极为警惕。
　　她所看的方向是门的位置。
　　胡燕是在梦到一扇门后失踪的，据她所说她的妹妹也是，这点与江城的经历相同，却也有所不同。
　　至少胡燕以及她妹妹能将梦到一扇门这个消息传递出来，她妹妹在电话中告诉了胡燕，而胡燕更是面对面告知了江城，也就说明她们在梦到那扇门后没有立即进入到那扇门。
　　但江城不同，胖子也一样，他们在梦到门后的下一秒就进入到了噩梦世界。
　　等到敲门声响起的时候，江城正坐在办公桌旁，他手中翻着另一份病例，头也不抬道：“请进。”
　　门被推开，进来的是个十分年轻的男人。
　　全套的阿玛尼西装，玳瑁框的眼镜，烫金领口的衬衫，蓝白条纹领带，一双棕色皮鞋砸在老旧的地板上发出“咚咚”的轻快声音。
　　弥漫着意大利手工皮鞋自带的佛罗伦萨风。
　　“江医生，”自带气场的年轻男人一笑毁所有，不知是有意还是无意，头发梳成中分，像极了抗战电影中的带路党。
　　他微微弓着腰，满脸都写着谄媚。
　　江城慢慢放下手中的病例，之后才抬起头看了他一眼，“皮阮，还是你女朋友的事？”
　　“对，”年轻男人陪着笑，“我为这事都要愁死了，这不又来找江医生你了吗。”

第二十一章 皮阮
　　两人正聊着，胖子拎着满满几袋子菜回来了。
　　叫做皮阮的年轻男人看到胖子后明显愣了一下，在江城不紧不慢的解释说这是自己的朋友后，皮阮的脸上瞬间涌现出他乡遇故知一般的热情，让胖子有些招架不住。
　　“你好，”皮阮抓着胖子空着的那只手，“我是皮阮，很高兴认识你。”
　　胖子脸上划过疑问的表情，他看向江城，但江城的脸上向来看不出什么东西，所以他只好又看向面前的年轻男人，表情遗憾又纠结的说道：“你好兄弟，虽然我也很同情你年纪轻轻就得了这样的病，但我不是医生，你和我说没有用的。”
　　皮阮的手僵在了半空中。
　　胖子突然想起来自己还要抓紧时间做排骨，于是道了声失陪后就钻进了厨房，叮叮当当的忙活起来。
　　江城没有抓住这个尴尬的时间点大做文章，只是示意皮阮坐下来，问道：“你女朋友现在什么表现？”
　　听到提起女朋友，皮阮叹了口气，“还和以前差不多，就是程度更重了些，时常怀疑我对她不是真心的，在外面有了别人。”
　　说到这里皮阮忽然激动起来，抬头扯着脖子道：“但江医生你是知道我的，我怎么可能是这样的人！”
　　“嗯，”江城翻出一本蓝色封皮的笔记本，在上面写了几句话，随后点头道：“我知道。”
　　之后皮阮又开始倒豆子一般的诉起苦来，历数和女朋友在一起后自己的付出，但却换来的都是对方的不理解。
　　说道情深处眼泪啪嗒啪嗒的向下掉。
　　胖子洗干净排骨后，就将排骨放进锅里小火炖了起来。
　　在听到锅里传出咕嘟咕嘟的声音后，胖子洗干净手，从厨房里走了出来。
　　皮阮依旧在激动的说着，江城没有表现出多少共情能力，只是时不时说一两句，大部分时间只是在倾听。
　　胖子对江城的工作十分好奇，就拉了个椅子坐在一边看。
　　好在无论是江城还是皮阮，都没有对此表示异议。
　　在听到皮阮付出那么多，而他的女朋友依旧怀疑他时，胖子忍不住了，可还没等他出言安慰，就对上了江城的视线。
　　胖子默默将已经到嘴边的话又咽了回去。
　　“江医生，”皮阮终于说累了，一手揉着眉心，带着疲惫的腔调说：“大体情况就是这样，总而言之我女朋友就是怀疑我跟她在一起的动机不纯，是另有图谋。”
　　江城合上笔记本，顺势将钢笔夹在笔记本上。
　　“江医生，还请你针对我女朋友的现状尽快拿出一份治疗方案，”他站起身，对着江城恳切道：“麻烦你了。”
　　江城点点头，“分内的事。”
　　皮阮唉声叹气的离开了。
　　等到他前脚刚出门，胖子就凑了上去，“医生，”胖子道：“这人不错啊，虽然有点疲软的小毛病，但对女朋友倒是一片真心，真不知道为什么他女朋友就是认定他动机不纯。”
　　江城拉开抽屉，将笔记本放进抽屉里后抬头道：“你是这么想的？”
　　胖子眨眨眼，像是不理解江城的意思，只得含糊道：“你想说什么医生？”
　　江城示意胖子不要说话，几秒种后，门又被推开，皮阮大步走了进来，带着歉意道：“江医生，你瞧我这记性，差点把最重要的事忘了，我女朋友后天80大寿，你一定要来啊！”
　　江城不紧不慢回道：“恭喜，我一定到。”
　　在得到答复后，皮阮满意的离开了。
　　胖子嘴巴张成了O型。
　　等到门开后，胖子才注意到门外还有一个秘书打扮的年轻女人，白衬衫，黑色职业套裙，还带着一副黑框眼镜，知性又不失妩媚。
　　皮阮出门后左手习惯性的环上了女人的腰肢，两人有说有笑的离开了。
　　胖子默默拾起自己碎掉的三观，发现怎么也拼不回去了。
　　江城收拾了桌面上的一些资料，又将其中的一些按顺序插入了病例架中，回头的时候发现胖子还在直勾勾地盯着门外看。
　　一辆蓝色超跑轰着油门离开了。
　　“你在看什么？”江城问。
　　“医生，”胖子忽然说道：“我不想努力了，我觉得他的快乐好纯粹。”
　　江城想了想，扭头走回到病例架旁，又从中抽出了几份贴有红色便签纸标记的笔记夹。
　　他先是翻开一本，然后转过身面对胖子，将其余的夹在胳膊下，“赵桂琴，”他朗声读道：“个人企业家，名下9栋别墅，豪车无算，资产过亿，年芳89，”他抬头看向胖子，“目前单身。”
　　胖子嘴唇抖了抖，似乎想说什么又不便开口。
　　江城露出恍然大悟的表情，又从胳膊下夹着的几份中挑出了一份，“刘牛马，包租婆，名下几十套公寓，年芳77，也是单身，”他放下笔记夹，语重心长的对胖子说：“你别看她岁数小，但病的很重，还没有儿女。”
　　胖子深吸一口气，坚定道：“医生，我觉得我还年轻，还可以再努力一把。”
　　江城啧了几下嘴，遗憾的又将手里的资料收了回去。
　　跟在江城身后，胖子疑惑道：“医生，你是怎么有这些人的资料的，她们都是你的病人吗？”
　　“算是吧，”江城说。
　　“她们都什么病？”
　　江城看着胖子，一字一顿道：“夜里空虚寂寞冷。”
　　胖子冷不丁打了个寒颤，接着像是突然意识到了什么，睁大双眼问：“所以说刚才那个皮阮兄弟的女朋友……是你给介绍的？”
　　江城颇为不好意思的摸了摸鼻子，“这是我作为医生的本分，见到久违的笑脸荡漾在她们的脸上，我也发自内心的快乐。”
　　胖子：“……医生你老实告诉我你收了富婆多少回扣？”
　　江城没有理他，一个人上楼去神神秘秘的不知道忙些什么，胖子算算时间，锅里炖的排骨估计还要一个小时才能好。
　　他又将买的青菜洗了，山药和土豆的皮削干净，准备做一锅小白菜炖排骨，再加点山药补一补。
　　额外再炒一盘酸辣土豆丝。

第二十二章 旗袍
　　江城颇为不好意思的摸了摸鼻子，“这是我作为医生的本分，见到久违的笑脸荡漾在她们的脸上，我也发自内心的快乐。”
　　胖子：“……医生你老实告诉我你收了富婆多少回扣？”
　　江城没有理他，一个人上楼去神神秘秘的不知道忙些什么，胖子算算时间，锅里炖的排骨估计还要一个小时才能好。
　　他又将买的青菜洗了，山药和土豆的皮削干净，准备做一锅小白菜炖排骨，再加点山药补一补。
　　额外再炒一盘酸辣土豆丝。
　　美中不足的是江城几乎从不下厨，所以厨房里连把菜刀都没有，只有一把刃都钝了的水果刀。
　　这就导致了一些菜无法做的精细，酸辣土豆丝也就只能变成酸辣土豆块，反正胖子觉得江城也不会介意。
　　做完一切准备工作后，胖子走出厨房。
　　又拿起工具叮叮当当的将已经收拾大半的工作室其余修理工作收尾。
　　他拿着不知从哪里摸出来的螺丝刀将立式衣架上几颗松动的螺丝一一拧紧，然后又在接口处用锤子轻轻敲动，使之更紧密一些。
　　最后又缠上了一圈黑色绝缘胶带。
　　正当胖子在摇晃衣架试验还晃不晃动时，突然发现衣架最中间的位置挂着一件有些偏蓝色的衣服。
　　不仔细看根本发现不了。
　　拨开附近的衣服，他惊讶的发现这居然是一件兰色旗袍。
　　立领，短袖，真丝材质，做工精良。
　　上面还有几朵牡丹样式的刺绣，显然价格不菲，凑近了还能嗅到一股淡雅的香味。
　　这无疑是一件女人的衣服。
　　胖子瞬间来了精神。
　　这时楼梯上传来蹬蹬蹬的脚步声，几秒种后，江城抱着一大桶衣服下来了。
　　一下来正好撞见满脸古怪的胖子。
　　“你在做什么？”江城抱着桶，桶里的衣服几乎要溢了出来，所以他只能歪头看着胖子。
　　“医生，”胖子带着男人特有的交流方式，挤眉弄眼道：“我在你的衣架上发现了一件旗袍！”
　　“嗯？”江城皱了皱眉。
　　“兰色的，大腿上的岔开的这么大！”他两只手比划着，像是发现了新大陆。
　　没有任何恶意，江城的一切对于胖子来讲都是新鲜且神秘的，这就像是一种偶然间窥探到了别人秘密的快感。
　　江城的脸色开始变得凝重起来，这让胖子愈发的满足，他已经被江城噎习惯了，终于让他扳回一局。
　　他突然开始期待一会江城对此的解释。
　　“只有一件吗？”江城放下装着衣服的大桶，随手扒拉着，“不应该啊，应该还有一间粉色贴身的和一件白色流苏披肩才对，”江城抬起头，盯着胖子问：“你再找一找。”
　　胖子：“？？？”
　　接着江城又将装着衣服的大桶倒过来，胖子愣了一下，接着瞳孔骤然放大。
　　如果说皮阮震碎了他的三观的话，现在的这一幕就将胖子勉强二次拼起的三观碾成粉末。
　　桶倒过来后，里面的衣服都滚了出来，胖子粗略看了一眼，衣服大都是女人的，各式各样的都有，类似这样一件普普通通的旗袍根本不算什么。
　　直到这时，胖子才幡然醒悟，他面对的究竟是一个什么样的人。
　　他究竟是低估了江城，没想到他不仅能撮合皮阮这样的人与富婆间单纯的爱情，还能博爱到以身饲虎。
　　“你为什么不说话？”江城问。
　　胖子深吸了一口气，默默将衣架上的衣服回归原位，将那件旗袍挡住，随后他才看向江城，“医生，我觉得要么是我的打开方式错了，要么是这个世界疯了。”
　　江城的眼珠咕噜转了一圈，开口道：“我想你可能是误会了，这些衣服并不是你想象中的那些人的，我不是皮阮，我有我的原则。”
　　胖子捂着脸，心里道医生你可快闭嘴吧。
　　但这些话终究是不能说出来的，胖子平复了一下自己的心情，问道：“那这些衣服是谁的？”
　　他顿了顿，像是意识到了什么，脸色一瞬间变好了许多，“是医生你女朋友的对不对？”说完这句话后，胖子忽然感到一丢丢尴尬。
　　其实这才是最正常且合理的答案，自己心里一天天都在想些什么。
　　平心而论，江城模样十分不错，只要不张嘴，看着就像是个正常人似的。
　　还有一份受人尊重又体面的工作。
　　“不是，”江城摇摇头，“是我房东的，她同时也是我的老板，这些衣服都是她留在这的。”
　　胖子哆嗦了一下，看向江城的眼神发生了剧烈的改变，突然觉得整个世界都不好了。
　　江城也不理他，收拾好了散落在地上的衣服后就抱着桶去了卫生间，那里有一个超大号的滚筒洗衣机。
　　从卫生间走出来的江城来到衣架处，伸手取走了那件兰色旗袍。
　　他在附近找了一圈，还是没有找到他说的那两件衣物，只好砸着嘴离开了。
　　不久后卫生间里传来滚动洗衣机开动的声音。
　　似乎是一次性放进去的衣服太多了，要么就是洗衣机过于老旧，发出的声音十分沉闷，让人很是怀疑究竟能不能洗得干净。
　　胖子独自一个人走到门前，然后拉开门，默默抽出一根烟点燃，叼在嘴上，眼神空旷又迷茫。
　　趁着洗衣机工作，江城把装衣服的空桶拿了出来，就放在了楼梯边。
　　似乎是担心挡住狭窄的楼梯，就又轻轻踢了一脚，将空桶提到靠近墙角的位置。
　　他转过身，正瞧见胖子忧郁又迷茫的半张侧脸，那张脸上写满了故事。
　　“胖子，”江城十分自然地说，“我闻到排骨的香味了，你看一下是不是好了。”
　　胖子闻言丢掉烟蒂，转身走进了厨房，他经过江城身边时站了几秒钟，嘴巴动了动，像是想说些什么却又没说出口。
　　不一会就传来满满的肉香，胖子拿着一块布捧着热气腾腾的汤锅走过来，江城提前放了一块布在桌子上。
　　汤锅不偏不倚正放在这块布上，随后胖子又端出一盘酸辣土豆丝以及两大碗米饭。

第二十三章 药
　　“医生，”在眼睁睁看着江城解决掉第二碗饭时，胖子道：“你慢点吃，没人和你抢。”
　　江城给自己倒了碗汤，咕嘟嘟喝光后放下碗，满意的抽出纸巾擦了擦嘴，这时胖子的第一碗饭才勉强吃了一半。
　　江城用关心的语气问道：“你怎么不吃菜？”
　　胖子看了眼盘子里仅剩的两小块土豆以及汤锅里孤零零打着旋飘着的白菜叶，缓缓放下了筷子，“医生，”他抬起头说道：“我最近减肥。”
　　“哦，”江城点点头，“那我就不劝你吃了。”
　　饭后胖子照例去厨房刷碗，江城坐在工作室的办公桌旁，清脆的键盘敲击声多少透露着点漫不经心。
　　胖子刷过碗后就来到沙发上坐着，一边甩干手一边问江城这间工作室是只针对病患的心理健康问题吗，江城给出了肯定的回答。
　　胖子眨眨眼，像是有什么问题想不明白，“医生，我刚才在厨房的柜子里看到有许多药品，可大部分都是治疗外伤和镇痛的，你囤这些做什么？”
　　江城看起来身体十分健康，胖子甚至觉得放开吃自己都未必是他的对手，这很明显不像是他需要用的。
　　没想到江城听到胖子说的话，仿佛真的认真思考了一下，接着走到厨房，翻出了一盒清凉镇痛贴。
　　撕开盒子，江城从中抽出一贴，接着转过身，以一种审视的眼神盯着胖子。
　　还时不时的低下头，看看手中的镇痛贴。
　　胖子被江城看得莫名其妙，心中忽然有种不祥的预感，“医生，”他慌忙道：“你看我做什么？”
　　“没什么，”江城收起镇痛贴，将之放回了原位，接着走回办公桌前坐下，仿佛什么都没有发生。
　　胖子开始还有所怀疑，可一想到噩梦的事情，就又觉得什么都无所谓了。
　　一下午的时间就这么摇摇晃晃的过去了，趁着没有顾客的功夫，胖子又将门前简单收拾了一遍，回来后竟然坐在沙发上迷迷糊糊的睡着了。
　　等再醒过来后，天都已经黑了，胖子搓了搓眼睛，发觉办公桌前的江城不见了，他扭过头，发觉厨房也没有江城的身影，他一个激灵清醒了过来。
　　天已经黑了，谁也说不好噩梦会在何时降临，而没了江城，任何一个噩梦对他来说都是灭顶之灾。
　　“医生？”胖子喊了一声。
　　周围静悄悄的，没有人回答。
　　胖子慌了神，正当他要去楼上找时，门忽然开了，一道瘦长的影子先一步映了进来。
　　江城拎着大包小包走了进来，随手关上了门。
　　“医生！”胖子像是看到了希望一样，激动道：“你去哪里了？”
　　江城将其中几个袋子递给上前的胖子，胖子看到里面是一个一个的小盒子，都是下午他在柜子里看到的药品。
　　“这是……”
　　“药，”江城脱下衣服搭在衣架上，扭头说道：“放在下午你看到的柜子里就可以。”
　　“医生，你买这么多药做什么？”
　　江城来到摆放病例的架子前，抽出一本红色标记的病例，一边翻开一边漫不经心的回道：“留着用。”
　　胖子心中的疑惑更深了，这里就自己和他两个人，况且谁都没有受伤，这么多药是准备给谁用的？
　　突然之间，脑海中闪过了在别墅中见到的那一幕，胖子大腿根一凉，冷汗一瞬间就流了下来。
　　他猜测江城会不会是一个变态，准备长期囚禁自己，就像是任务中的别墅一家。
　　那些外伤药和止痛药就是给自己准备的，防止自己伤重而死。
　　胖子越想越觉得可能，而江城一开始说要撵自己走的说辞现在看来也不过是欲擒故纵。
　　难怪他能这么快的破解掉别墅一家的阴谋，他们根本就是一类人！
　　所以才会一眼看穿他们的陷阱！
　　他现在必须要想办法逃离这里，越快越好。
　　正当他眼珠咕噜咕噜转，绞尽脑汁希望找一个不会引起江城怀疑的理由走出这间工作室时，江城的声音突然传来：“没人会对囚禁虐待一个胖子感兴趣。”
　　胖子猛地看向江城，发觉他倚在办公桌边，翻看着手里的病历本，头都没有抬。
　　江城翻了一页，继续说道，“腿长在你身上，你随时可以走，但我要告诉你，只要出了这扇门，你就不用想着回来了。”
　　“我真的可以走吗？”听江城这么一说，胖子又有些拿不定主意了，他面前的这个人虽然看起来奇怪一些，思路较正常人偏颇一些，但好像并不像那种穷凶极恶之徒。
　　几秒种后，胖子打定主意道：“医生，我觉得我还是留下的好，咱俩彼此间还能有个照应。”
　　他顿了顿，舔舔嘴唇不好意思道：“可你能不能告诉我这些药品究竟是做什么的？”
　　“呼——”江城像是解决了手上的问题，收起病例，接着抬头看了眼胖子，眼神像是在问你真想知道。
　　胖子连连点头。
　　江城颇有些无奈地抿抿嘴唇，仿佛经过了一番认真思考，“好吧，”他叹了口气，“那我就告诉你，但你千万不能将这个秘密说出去，这对我很重要。”
　　胖子被江城的气势感染，也正经起来，挺直腰杆，场景肃穆的就像是宣誓。
　　他冥冥之中猜测江城或许患有某种难以启齿的隐疾，所以需要这些药物。
　　记得在面对陈晓萌时，江城曾经说过30秒就足够了一类的话。
　　他或许没有撒谎。
　　胖子忽然开始同情起面前的这个模样不错的男人来。
　　他感叹道上天果然是公平的，每个人都有隐藏在心底最深处，不为他人所知的痛楚，而现在江城居然愿意向自己倾诉。
　　一想到这里，胖子看向江城的眼神中满满都是鼓励，“医生，我准备好了，你可以开始了。”
　　“好，”江城点头，“绷带是用来捆住你的，医用胶带可以很好地封住你的嘴防止你叫喊引来警察，镇痛剂可以保证你遭受虐待时保持清醒。我还有两盒亢奋剂，但请你理解，这东西不大好买，价格也比较贵，所以能不能用上还得看你的造化，”江城像是突然想到了什么，继续说道：“对了，我还准备了一些致幻药打算混在你喝的水里，你别着急，一会我拿给你喝。”
　　胖子：“？？？”

第二十四章 咖啡
　　“医生你别吓我，”胖子苦着脸，哆哆嗦嗦道：“你别看我长得壮，都是虚胖，一点也不禁吓。”
　　江城抬头瞥了他一眼，似乎是念及胖子做的饭菜真的十分好吃，于是放过了他，没再继续说下去。
　　自从与江城在一起后，胖子的神经大条了许多，过了没一会，就又开始活蹦乱跳起来，“医生，”胖子舔舔嘴唇，小声问：“你说今晚我们睡着后还会进入噩梦吗？”
　　噩梦中步步杀机，那种诡异而又偏偏极为真实的感觉让人不寒而栗。
　　正忙着挂湿衣服的江城停下了手中的活，思考了几秒种后回到：“应该不会，从上一个噩梦解脱后我们的体力虽然能完全恢复，但耗费的精神却无法得到恢复。”
　　胖子听懂了江城的意思，他的意思是在噩梦中耗费掉的精力是无法如体力一般恢复的，若是长此以往下去，他们会越来越疲惫，最终被噩梦活活耗死。
　　从樊力与暖姐的口中他们得知，噩梦虽然可怕，但往往留有一线生机，这明显与噩梦的规则不符。
　　“那就好，”胖子长长呼了一口气，转而又开口道：“我还在想今天晚上要不要硬挺着不睡。”
　　“毫无意义，”江城摇头，“你最多能挺几个晚上，等到你挺不住睡着的时候，进入噩梦中必死。”
　　这个死字本能的教胖子后背一凉，他赶紧解释说自己只是发发牢骚，并不会那么做。
　　“喝咖啡吗？”江城擦干手向厨房走去，路过胖子身边时问了一句。
　　胖子有些受宠若惊，“那麻烦你了医生。”
　　叮叮当当的声音从厨房传出，江城伸手从挂咖啡杯的架子上取下两个杯子，“美式，意式，拿铁，还是卡布奇诺？”
　　胖子略有些尴尬道：“医生我不太懂咖啡，我平时喝的就是超市1块钱1条的那种速溶咖啡，要不你给我做一杯卡布奇诺吧。”
　　“不好意思，”江城说，“卡布奇诺没有了。”
　　“那换拿铁吧。”
　　“拿铁也没有了。”
　　“美式？”
　　“没有。”
　　“那就意式好了，”胖子缩了缩脖子，“辛苦你了医生。”
　　“不辛苦，”江城扯着嗓子回道：“因为意式咖啡也没有了。”
　　胖子愣了愣，“美式，意式，拿铁，卡布奇诺都没有？那你有什么？”
　　“速溶，”江城端着两个咖啡杯从厨房里走了出来，“但我得纠正你一下，现在这一条零售价是1块5，不再是1块了，它涨价了。”
　　“只有速溶，那你让我选什么？”胖子激动道。
　　江城坐在胖子对面，端起咖啡杯轻轻抿了一口，徐徐说道：“因为生活需要仪式感。”
　　胖子觉得和江城辩论没有任何用，为了防止再被江城绕进去，他明智的选择了闭嘴。
　　“快趁热喝吧，”江城道：“这次安眠药我没放太多，你先尝尝咸淡，下次我心里就有数了。”
　　胖子：“……”
　　夜色渐浓，远处的霓虹一点点亮起，透过一扇半开的玻璃窗能看到外面世界的灯红酒绿，胖子拄着下巴，在窗边发呆。
　　回想在噩梦中的点点滴滴，才愈加珍惜现实世界的美好。
　　江城一个人瘫在办公椅上看恐怖片，吃着薯条沾番茄酱，他叫了胖子，但后者死活不去。
　　一部《山村老尸》看完，江城差点睡着。
　　睁开眼正瞧见胖子缩在沙发上，堵住耳朵，满脸不自在的样子。
　　发觉江城醒了，胖子像是看到救星一样，松开手叫道：“医生，你看得什么电影，那个鬼也太吓人了。”
　　听了胖子的解释，江城才明白，原来胖子听见了一段十分诡异的唱腔，然后想走过去把电影关了，结果却正赶上楚人美现身。
　　“你说的那只鬼叫做楚人美，”江城解释说，“是个封建社会里的苦难女子，也是鲁迅先生笔下《茶花女》的原型。”
　　胖子自动屏蔽了江城说的话。
　　关了电脑，两人上楼睡觉。
　　胖子反映昨晚有些冷，江城又给他找了一床新被子出来，胖子抓住江城走进卧室最后的机会，告诉他如果他看完恐怖片害怕的话，自己可以陪他一起。
　　话音未落，卧室门就“砰”的一声关上了，然后是上锁的声音。
　　胖子砸吧着嘴不甘心的躺下了，之前江城提醒过他，睡觉前最好穿戴好衣服和鞋。
　　所以胖子今天趁着阳光好将自己的鞋刷了，又趁着出去买菜的功夫给自己买了双新运动鞋，此刻正穿在脚上。
　　工作室的位置比较偏，夜里十分安静。
　　江城习惯性的将被子拉到下巴处，呼吸平稳又匀称。
　　他的体质和常人相比十分不同，他对冷热的感知并不是那么敏感，而且极少生病，痛感神经也比较迟钝。
　　有时候他甚至感觉自己是一具没有感情的工具人。
　　他迷迷糊糊的睡着了。
　　这一觉睡得很沉。
　　耳边回荡着莫名的旋律。
　　不是古典，不是流行，也并非爵士，这首曲子的旋律不同于他所知的任何一种流派。
　　这声音似乎本就生于黑暗。
　　生于黑暗，又归于黑暗。
　　江城觉得一切都在离自己而去，他仿佛沉入了大洋深处，又好像走入了一条没有尽头的隧道。
　　绝望，只有绝望，除此之外……什么都没有。
　　清脆的破裂声响起，像是一条纯黑色的布帛被蛮力撕开，江城猛然惊醒。
　　他发觉自己正站在工作室一楼的拐角处，面前矗立着一扇黑色铁门。
　　身体先于大脑发号施令，他伸出手，推开了面前的门。
　　一阵诡异的眩晕感过后，他的脚下像是又找到了支撑点，踩到了坚实的地面。
　　眼前是一座类似学校的建筑，规模不大，一眼就能看到边。
　　几栋建筑静静地矗立在夕阳的余晖下，拉出深灰色的影子，颇有些浪漫主义的气质。
　　他眯着眼睛看了眼夕阳，判断出这个世界目前的时间大概在下午4，5点钟的样子。
　　附近暂时没看到其他人，学校的大门也已经关闭。
　　他用手遮住刺眼的阳光，盯了学校方向几眼后果断转过身，朝着反方向走去。

第二十五章 学校
　　对面是一排2，3层高的建筑。
　　就与一般学校附近差不多，都是些饭店，网咖，文具店什么的。
　　网咖生意十分不错，而站在文具店门前的女老板脸色难看的像是要死了一样。
　　江城走到一间咖啡厅的门口，驻足了几秒钟，接着推门走了进去。
　　一层几乎没有人，他找到楼梯上到二层，接着又径直来到三层。
　　一上来就看到靠在窗边的位置上坐满了人。
　　大概7，8个，此时他们的视线都集中在江城的脸上。
　　“兄弟！”被挤在角落里的胖子眼泪汪汪的望着江城，“在这里能见到你真好！”
　　江城确实没想到在这里能见到胖子，但他只看了胖子一眼后就移开了视线。
　　面前的这些人看来就是这次任务的队友了。
　　人数比上次多。
　　这次算上江城，足有9个人。
　　“你好，”一位穿着白色西装的男人站起身，冲着江城微笑着打着招呼，“你真的很厉害，能自己找到这来。”
　　确实，江城并不是随意选择的这间咖啡厅。
　　这附近的建筑大多低矮，所以只有这里视野最佳，何况三层还有大面的玻璃窗，能很清晰的看到对面学校的情况。
　　江城看向玻璃窗外的学校，慢慢回过头，“这次的任务地点是这间学校？”
　　“应该是的，”西装男人耸耸肩，“我刚才已经和这里的服务生打听过了，这不是一间普通的学校，而是一间艺术院校。”
　　正当西装男人还想再说些什么的时候，耳边突然传来剧烈的咆哮声，“这里是哪里？你们又是谁？我要报警！！”
　　江城偏过头，看到一个穿着背心的中年男人在大声质问着，他情绪激动，看来是第一次进入噩梦世界。
　　“该说的我们都已经和你说过了，至于能不能接受就是你的问题了，”沙发上斜倚着一个带着鸭舌帽的年轻男人，他眯起眼盯着中年男人，突然嘴角咧开笑道：“我不是你爸爸，所以没义务管你的死活。”
　　“我要报警！告你们非法拘禁！”中年人的表情看着十分凶狠，但江城瞥了一眼就知道，他只是恐惧罢了。
　　中年男人应该已经意识到了这个世界与现实世界的不同，但只是发自内心的抗拒这一事实。
　　否则他大可以选择离开，而不是留在这里。
　　这次公认的新人有三个，除了穿着背心的中年男人外，还有一男一女。
　　女人穿着套可爱的恐龙睡衣，身后还拖着一条短尾巴，脸色煞白，一副随时可能昏过去的模样。
　　男的比女人稍好一些，但据胖子后来说，男人刚出场时比中年男人还不如，不但情绪激动的质问在场所有人，更是当众掀翻了咖啡店里的桌子。
　　“好了，”西装男人走上前，十分自然地说道：“既然人已经到齐了，那我们就去学校看看吧。”
　　“学校一定是任务地点吗？”这次开口的是个穿着旗袍的女人，淡淡的烟熏妆满是上个世纪的韵味，身材极好，只是模样平淡无奇。
　　“不一定，”西装男人看着她微笑，“但试一试总不会有危险，我们都知道，只有抵达真正的任务地点后才会遇到那些东西。”
　　听到男人提起那些东西，大家的眼神变得凝重起来，也没有人再说话。
　　一行人走出咖啡馆，就连歇斯底里的中年男人也默不作声的跟在队伍最后。
　　胖子趁着这个机会挤了过来，“医生，”他压低声音道：“刚来的时候没看到你我都要吓死了。”
　　江城懒得和他废话，直接问道：“你是怎么找到咖啡馆的？”
　　没想到胖子舔舔嘴唇，颇有些不好意思说：“我不是找来的，我出生点就在这，我推开门就直接站在了咖啡馆三楼的桌子上，对面就是学校。”
　　江城斜了胖子一眼，半晌没说话，稍后才继续问：“那其他人呢？”
　　“他们都是在我之后到的。”
　　“他们的出生点也在咖啡馆？”
　　“倒也不全是，”胖子摇摇头，之后又抬抬下巴，示意江城看队伍最前面，西服男人正在偏头安慰着恐龙睡衣女，“那个白西服和你一样，是自己找过来的。”
　　江城吸了口气，“也就是说除了我和他，剩下7个人都是在咖啡馆出生的，尤其你还直接站在了三层的桌子上。”
　　“医生，你要非这么说我也不和你争，”胖子看起来比第一次进噩梦强了许多，至少说话可以说的利索，他继续道：“但请你不要用出生这样的词汇，我觉得用降临比较神圣。”
　　江城“啧”了一声，正要给胖子上一课的时候，他们已经走到了学校门前。
　　大门毫无动静，但旁边的小门发出“嘎吱”一声长音。
　　接着有名中年女人走了出来，自称是这里的接待老师，来迎接他们。
　　因为不清楚这次的任务内容以及他们所扮演的身份，所以大家很明智的选择一言不发跟在中年女人，也就是第一位NPC的身后。
　　通常来讲，第一位NPC的作用就是交代玩家们在这个本里的人物身份，以及所面临的任务背景。
　　经过与女人的交流，他们知道了他们所扮演的人物身份。
　　他们是某家文化传媒公司旗下的摄影组，这次是专门应邀来拍摄这间学校不久后的周年庆典。
　　也的确如西装男人所说，这是一间艺术院校，主要招收音乐以及相关专业的学生，规模不大，但据女人所说名气却十分响亮，曾出过不少明星。
　　“你们公司的人已经提前一天将设备送过来了，”中年女人说，“现在就在我们的器械室放着，你们不用担心。”
　　“我们可以去器械室看看吗？”队伍中戴着鸭舌帽的年轻人忽然开口。
　　此刻的他反戴着帽子，一只耳朵上的耳钉像是镶嵌着一颗什么，在夕阳下折射出光芒。
　　女人突然停住脚步，看向年轻人的脸色陡然暗了下来，“不能，绝对不可以！”

第二十六章 404宿舍
　　大家都被这突如其来的变故吓到了，胖子瞬间向后窜了一步，还不忘拉上江城，穿着恐龙睡衣的女孩更是一个趔趄，腿一软，险些坐在地上。
　　只有西装男人拨开愣住了的鸭舌帽年轻人，走到女人面前，脸上带着如沐春风的笑：“我们只是问一问，毕竟设备比较娇贵，一旦出现保存或是搬取不当的情况，会给我们接下来的拍摄造成不必要的麻烦。”
　　不得不说，男人的卖相很好，口才也是，原本脸色如同死人一般的女人仿佛也被他感染，脸色逐渐变回正常，甚至还有一丝不好意思，“你们不要误会，我的意思是今天太晚了，器材室的老师应该下班了。”
　　西装男人善解人意地点点头，接着说道：“原来是这样，那就等方便的时候吧。”
　　江城远远地看着男人的表演，脸上没有任何表情，西装男人的脸上始终洋溢着微笑，像是对这个世界的危险全然不知。
　　“医生，”胖子凑过来小声道：“你是不是也觉得这个人不像是个好东西。”
　　江城瞥了他一眼，“是不是好东西我不知道，但总归不简单。”
　　“所以说……我们需不需要小心提防他？”
　　自从上个本过后，胖子明白了任务中的危险绝不仅仅只来源于凶残的鬼怪，任务中的队友有时也不可信。
　　却没想到江城倒是一副无所谓的样子，甩甩手说：“平常对待就好，任务一开始就暴露出与众不同的人最多只算不简单，却谈不上可怕，真正的危险往往都藏在你最想不到的地方，就像毒蛇，一击致命。”
　　胖子眨着小眼睛，在人群里挨个扫视了一圈，忽然觉得谁谁都不可信，他向医生的位置走了一步，两人几乎挨在了一起。
　　校园比他们想象的要大一些，景致也不错，道路边的树木稀疏有秩，路过一个小花园的时候，里面还有花在开着。
　　如果不是在任务中，倒也不失为次惬意的散步。
　　领路的女人话很少，但好在有问必答，所以大家也从她的口中大概了解了学校的一些情况。
　　学校名字叫育英音乐学院，就像名字一样，走的是精英路线。
　　别看校园面积不小，其实学生不多，一个班也就20人不到。
　　路过主教学楼时，女人特意停留了一会，但在发觉江城这些人没有拍照留念的打算后，又带他们离开了。
　　还没到放学时间，整座校园里空荡荡的，没有一个学生。
　　这次女人带他们来到了一处老旧的宿舍楼前。
　　是栋十分老式的筒子楼，沿袭的还是几十年前的构造，与充满现代化气息的校园有些格格不入。
　　老旧的门轴发出刺耳的摩擦声，听得人心里一紧。
　　“你们就住在这里，”中年女人面无表情的开口，手指着黑洞洞的走廊深处，“要吃饭就去食堂，你们有职工卡，学生食堂或是职工食堂都可以吃，但最好避开用餐高峰期。”
　　穿着旗袍的女人抱着胳膊，冷不丁开口道：“这里没办法住人吧，太破了，”她嫌弃的看了眼面前的墙壁，上面爬满了不知名的霉菌，扇了扇鼻子前的空气道：“还这么脏。”
　　“有的住就不错了，哪那么多挑三拣四的，”之前被女人噎了一嘴的鸭舌帽男人嗤了一声。
　　没想到这次却是带路女人主动给旗袍女解了围，“你们放心吧，外面虽然看着破旧，但你们住的屋子里我们已经收拾过了，住人没有问题。”
　　既然女人都这么说了，那也没有别的办法了，能看得出来大部分人都对住在这里不满意，当然，他们考虑的绝不只是卫生问题，而是这栋楼本身所带来的那股压抑感。
　　当站在这栋楼面前时，大家都感受到了那股诡异的感觉。
　　那种感觉无法形容，就仿佛它是有生命的，在默默注视着接近它的活人。
　　女人给了西装男人4把钥匙，江城看到那是早已被淘汰掉的老式锁头所匹配的铜钥匙，现在已经极少能见到。
　　每一把钥匙的尾部都贴着一块白色胶带，上面用蓝色圆珠笔写着数字。
　　404，405，406，407。
　　四个房间。
　　还在一楼大厅的江城走近距离最近的一间房间，伸手将门推开，开门的瞬间一股浊气涌了出来，他飞快的后撤一步。
　　等到浊气散尽了，里面的景象也逐渐清晰起来。
　　宿舍里有两张床，一左一右，都贴着墙放置，墙上还贴着明星海报，只不过此刻已经看不清了。
　　还有两张不大的桌子，宿舍似乎很久没人住了，两张桌子叠在一起，通通堆在墙角。
　　屋内到处都是垃圾，还有蒙着一层灰的空矿泉水瓶。
　　唯一的一扇窗户只剩下了一半，另半扇不知是被什么东西打碎了，漏了个大窟窿，有风顺着窟窿呼呼的向里灌。
　　各层的房间布置应该类似，也就是说他们即将入住的404，405等房间也都是双人宿舍。
　　江城并没有贸然走入这个陌生的房间，他退了回来，看着女人问道：“四个房间只有8个床位，我们有9个人。”
　　“对啊，”胖子帮腔道：“床不够你让我们怎么睡？”
　　他的本意是让女人给他们换个地方睡，哪怕找个教室打地铺呢，这个鬼地方实在太邪门了，让他浑身都不舒服。
　　没想到女人居然露出了一抹让人琢磨不透的笑容，“今天你们先将就一下，说不定明天就够了。”
　　胖子的表情僵在了脸上。
　　“好，”江城说：“那我们今晚就住在这里，”他话题一转道：“庆典什么时间开始？我们也好提前做准备。”
　　“7天之后。”
　　江城点点头，示意自己知道了。
　　“有时间我们可以在校园里逛一逛吧，”西服男人接着说道：“这里景色真的很美，我们想多走一走，看一看，毕竟这样的机会可不常有。”
　　女人想了几秒钟，勉强回应道：“可以，但你们注意一下时间，天一黑就要立即回到自己的房间。”

第二十七章 守护神先生
　　“我没懂你的意思，”西装男人温文尔雅，“天黑后是有什么不寻常的事情吗？”
　　女人扭过头，用一股十分奇怪的视线看向他。
　　西装男人没有回避女人的视线，微笑着与前者对视，直到女人移开视线，她转身就离开了这栋老旧的宿舍楼。
　　并没有说什么。
　　其中那位穿着背心的中年男人想追上去再问几句，可女人如同鬼魅一般，看起来步速不快，却一转弯就不见了踪影。
　　“她……她去哪了？”之前快崩溃的中年男颤抖着问，他完全无法理解所在的这个世界，想不通一个大活人怎么一转眼就消失了。
　　“好奇就追上去问问，”鸭舌帽年轻人嚼着口香糖，满不在乎的瞥了中年男人一眼，“说不定她会带着你一起。”
　　被怼了一句的男人能明显地感觉到大家对他的不满，于是不再说话，老老实实的跟在大家身后。
　　越向里面走，大家的感觉越是清晰。
　　那股阴森诡异的氛围始终围绕着众人左右，就像是冥冥中有一双猩红色的眼睛，布满血丝，在死死盯着他们。
　　可他们却找不到。
　　阴暗潮湿的气息扑面而来，还夹杂着霉菌与叫不出名字的东西混合在一起的味道。
　　走廊两侧铺满杂物，他们只能沿着中间走。
　　在找到右侧的楼梯后，大家顺着阶梯小心的向上走去。
　　这栋宿舍楼给人的感觉的确是非常糟糕，墙壁上到处都是黑色的霉菌与暗黄色的污渍。
　　地上一堆堆不知名的絮状物，看起来像是废弃了许久。
　　“医生，”胖子皱着眉凑了过来，像是想说些什么，但被江城阻止了。
　　他向前快走了一步，与胖子拉开了一个身位的距离。
　　穿着恐龙睡衣的女孩躲在队伍中间，眼睛红红的，一边摸着自己的胳膊一边小声嘀咕说：“这里看着好阴森，不会发生过什么不好的事情吧。”
　　鸭舌帽男人扶了扶歪着的帽子，冷笑道：“依我看肯定是发生了不好的事，不然也不会废弃。”
　　“这里可能发生过什么？”背心中年人眼神一抖。
　　鸭舌帽嘴角挑起，做出了一个轻佻的眼神，接着又故意压低声音，神神秘秘道：“可能死过人。”
　　听到这里可能死过人，背心中年男还有队伍中的几个人狠狠打了个哆嗦，而穿着恐龙睡衣的女孩则又开始抽泣起来。
　　她原本可以哭得更凶，但不知道是不是担心哭声太大，会将什么东西引出来，所以竭力压制着，可眼泪已经夺眶而出。
　　但这里可不是现实世界，没有那么多同情心泛滥的人。
　　或者说，那些同情心泛滥的人都已经在之前的任务中死得不能再死了。
　　就算是一直保持儒雅形象的西服男人也不禁露出了一丝厌恶的神情，虽然他很快又将这丝细微的厌恶掩饰过去，重新换上那副云淡风轻的样子，但还是没有逃过江城的眼睛。
　　“西装兄弟！”江城喊道。
　　西装男人回过头，疑惑地望着江城，“什么事？”
　　“我觉得你真是个好人，”江城看着他，用十分诚恳地语气说，“能和你组队我觉得我们所有人的生存几率都会提升不少，你不但阳光，还十分乐于助人。”
　　西装男人楞了一下，想了一会似乎并不明白江城突然说这些话的意思，但这些话他还是十分受用的，这有助于他经营自己的人设。
　　“这没什么，”西装男人颔首微笑，精心打理过的头发一丝不苟，“既然大家相遇就是缘分，我会竭尽所能的带大家安全离开这里。”
　　胖子还是第一次听见江城夸人，心头不禁浮现出不好的预感。
　　“说得好，”江城赞叹一声，接着扭头看向恐龙睡衣女和背心中年人等几个新人，“西装兄弟都表态了，你们还不赶紧到西装兄弟身边，他会保护你们的，他是我们所有人的守护神！”
　　西装男人：“？？？”
　　胖子：“……这剧情我特么好像在哪见过。”
　　几乎一瞬间，几个人直接涌到了西装男人身侧，恐龙女看着柔弱，却是第一个赶到西装男人身边，抓住了他的左胳膊。
　　另一个新人男速度稍微慢了些，抢到了一只右胳膊。
　　或许是年龄的关系，背心中年人反应究竟还是慢了半拍。
　　等赶到的时候西装男人身边的好位置已经被瓜分完毕，他只能伸长胳膊，一把揪住了西装男人的衣领。
　　就这样，西装男人一直被他们推在最前面，想不走都不行，最主要的是他还得不停用温文尔雅的语调安慰着大家。
　　好不容易来到4楼，西装男借口要拿钥匙，这才甩开了如同长在他身上的几个人。
　　此刻的他脸色涨红，之于为什么涨红除了被挤得太狠的缘故，剩下的就应该是因为江城了。
　　江城此刻正一脸崇拜的看着他，发自内心的觉得他是个好人。
　　“好了，”西装男说道：“既然大家这么相信我，下面就由我分一下房间。”
　　在西装男的分配下，旗袍女和恐龙睡衣女住在407房间，背心中年男，新人男，还有另一个肤色比较黑的女人住在406，而他与鸭舌帽年轻人住在405。
　　他的目光一个接一个的看去，停在江城身上时突然变得皮笑肉不笑起来，“这位兄弟，我看你和身边的胖兄弟之前就认识吧，你们就住在404房间好了。”
　　404，听着就不吉利。
　　毫无疑问，这是西装男人的报复。
　　胖子刚想出言拒绝，没想到江城拍了拍他的肩膀，用极为轻松愉悦的语气打断道：“好，都听守护神的。”
　　西装男人被噎的脸都绿了，但又不得不装出一副我是一个好人的样子，胖子看着都觉得尴尬。
　　能看得出来，除了胖子还有人对分配到的房间不满意，但天已经快黑了，所以大家即便再不满意也只能回到房间。
　　毕竟，有一扇门挡着，终究比傻站在阴森的走廊内安全。
　　拿到钥匙，打开门，即便已经做好了准备，但屋内的景象还是让胖子大吃一惊。

第二十八章 花样
　　不是因为年久失修，而是十分干净。
　　收拾整洁的床铺，擦得干干净净的桌子，唯一的窗台上还摆着一盆叫不出名字的花。
　　花呈淡紫色，透露出一股莫名哀伤的情调。
　　胖子有感而发道：“医生，你说被卷入噩梦中的我们，像不像身处乱世中的一朵浮萍，飘摇不定，不知在哪里扎根，过着有一天没一天的日子，或许下一秒死亡就会降临。”
　　“或许吧，”江城叹了口气，“但至少有你在身边陪着我。”
　　胖子听闻此话蓦然感动起来，眼泪汪汪道：“医生，没想到我们才认识几天，感情已经升华到了如此地步。”
　　江城看着胖子诚挚的眼神，动情道：“胖子，你好好想一想，如果你都能活着，那么当时所面临的危险能要我的命吗？”
　　“我一定是会死在你后面的，”江城继续道：“所以你放心，如果真有那一天，我会尽力把你的骨灰带出去，埋在我办公室的花盆里。你体格大，骨灰里钙和磷的含量也会比普通人高。”
　　胖子：“医生打小就没人教你怎么说话吧。”
　　房间内江城已经认真检查过了一遍，除了一个很小很小的柜子上了锁，怎么也打不开外，暂时还没发现可疑的地方。
　　确认安全后胖子一头栽倒在床上，他的肚子同时发出咕噜咕噜的声音，“医生，这里好奇怪啊，我才刚来，就饿得不行。”
　　可现在天已经完全黑了，而在没有任何线索的情况下在黑夜中活动，无疑是愚蠢且危险的。
　　更何况领路女人还特意提醒过他们，不要在夜里活动，原因暂时未知。
　　没想到江城从口袋里掏出一大块巧克力，红色包装，胖子记得在很小很小的时候流行的那种。
　　“你从哪里弄来的？”胖子一瞬间从床上坐了起来，两只眼睛直放光。
　　“来的路上，”江城掰了一块丢了过去，胖子忙不迭的接住。
　　咬了一小口，胖子一边嚼着一边像是意识到了什么，抬头问：“是在来咖啡馆的路上？”
　　胖子走出咖啡馆的时候看到附近有不少或大或小的超市，但他想不明白的是江城身上又没有钱，怎么买到的巧克力。
　　进入噩梦后他们身上的大部分杂物会被剔除，钱也包括在内。
　　江城也小口咬了一口巧克力，看着黑洞洞的窗外，慢慢咀嚼起来，说道：“不是买的。”
　　“不是买的？”
　　“嗯。”
　　“那是怎么来的？”胖子说完这句话的下一瞬间就蓦然瞪大了眼睛，像是意识到了什么不得了的事情，惊讶道：“你不会是偷的吧？”
　　“胡说！”江城不满的望向胖子，“是超市的老板娘硬要送给我的，我说不要她还生气了。”
　　胖子狐疑的盯着江城，“来，医生你告诉我，这么贱的老板娘哪里有，请给我来一打。”
　　江城放下巧克力要和胖子就究竟有没有这么贱的老板娘这一命题大战三百回合时，胖子主动放弃了，他举着一只手道：“医生，我现在都被你带的跑偏了，咱们现在可是在噩梦里，可能明天就会死。”
　　“不要那么悲观，”江城拍着他的肩膀安慰道：“你可能连今天晚上都活不过去。”
　　胖子：“……”
　　407。
　　恐龙睡衣女蜷缩在床上，用被蒙着大半个身子，不停地哆嗦。
　　“姐姐，”恐龙睡衣女看着坐在椅子上的旗袍女人，声线发抖道：“你觉不觉得这里很冷，我穿着睡衣都冷，你不冷吗？”
　　旗袍女人也如同江城一样，进房间的第一件事就是将整个房间仔仔细细的检查了一遍。
　　除了在桌子里找到一把断了一半的梳子，并没发现其他异常。
　　就连垃圾桶里都十分干净，上面还套着崭新的垃圾袋。
　　“如果你只是想没事找些话题，让我陪你说话，以此来缓解你的恐惧的话，我劝你就不要白费心思了，”旗袍女声线清冷道：“那没意义，只会徒劳的分散我们的注意力。”
　　恐龙睡衣女似乎是被旗袍女的气势惊了一下，也就不再说话了，但肚子还是不争气的“咕咕”叫了起来。
　　“转身，把窗帘拉上，”旗袍女用命令的口吻说。
　　恐龙睡衣女的床就挨着窗户边，窗户上挂着一面蓝色窗帘，不算大，但遮住窗户应该够了。
　　睡衣女哆哆嗦嗦的从被子里伸出手，飞快的拉上了窗帘。
　　“动作轻点，”旗袍女语气不算好，“要是把窗帘扯下来还不知道会惹出什么麻烦。”
　　睡衣女闻言楞了一下，“会有什么麻烦？”
　　旗袍女看了她几眼，最后还是移开了视线，也没有搭理她的话，站起身走到自己床铺的位置，躺了下去，被子盖到下巴处。
　　“医生，”胖子看着将被子床垫搬到地上的江城，疑惑道：“有床不睡，你为什么要打地铺？”
　　半晌后胖子如同灵光乍现，嘴角一颤道：“你觉得这个本里还会有鬼从床底下爬出来，所以提前做好准备？”
　　“并不是，”江城铺开被子，摆好枕头，又用力拍了几下，直到出现一个人头大小的凹陷，才舒舒服服的躺了下去，扭动着身体道：“我就是习惯了。”
　　胖子点点头，他虽然没进过江城在现实世界的卧室，但他记得江城曾对自己说起过：要是想劫些除了钱财之外的东西，可以去他的卧室，但是没有床，只有个床垫。
　　“对了，”胖子抓了抓自己的头发，有些奇怪的问道：“医生，你为什么要针对那个西服男人？”
　　他顿了顿，继续说道：“人家又没得罪咱们，我觉得你这么做完全没有意义，还平白无故的为自己树立了一个不简单的敌人。”
　　“直白点说，如果你不针对他，我们恐怕也不至于住到这间404房间。”
　　江城望着天花板，两只手插在自己头下，半晌后才徐徐说道：“是他先耍的花样。”
　　胖子闻言惊了一下，坐起身瞪大眼睛道：“你说什么医生？”

第二十九章 声音
　　“他在接过女人递过来的4把钥匙后，将钥匙收进了左边口袋，”江城平静道：“然后他的左手就一直插在口袋里不知道在做些什么，与此同时他还在不停说话试图分散我们的注意力。”
　　胖子觉得自己的脑子又开始不够用了，他十分警惕道：“难道他对钥匙做了什么？”
　　“暂时还不清楚，”江城回答，“我刚才检查过钥匙，没发现什么奇怪的地方。”
　　胖子一边点头一边自言自语的解释说：“所以说医生你让睡衣女他们过去，就是为了打断他的小动作？”
　　胖子咬着牙，义愤填膺道：“医生，这个西服男看着还行，没想到背地里都坏的冒烟了，还打击报复，把咱们分到404房间。”
　　“我先眯一会，”江城没理他，径直翻了个身，“一个小时后记得叫醒我。”
　　“好的，”胖子接过了江城丢过来的手表。
　　表链不够长，他戴不上去，所以只能抓在手心里。
　　他虽然不太困，但为了防止不经意间睡着，还是坐了起来，将被子裹在身上。
　　夜很静，整座校园像是死了一样。
　　胖子在想这附近恐怕都没有学生住，不然绝不会这么安静。
　　一小时到了，胖子走下床，摇醒了江城。
　　江城睡得浅，胖子刚走下床时他就已经醒了，但他还是等着胖子推了他几下，才迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　他坐起身后，活动着脖子和肩膀，这里的枕头不大舒服，他睡惯了家里的荞麦枕头，睡不惯太软的棉花的。
　　“这段时间有什么奇怪的事发生吗？”
　　“没有，”胖子道，“医生你就放心吧，我就是发现一只蟑螂都会叫醒你的，你也应该知道，我警惕性特别高。”
　　江城站起身，先是走到门的位置，没有贴的太近，就在隔着门听着走廊里的动静。
　　半晌后，他又回到自己的床，趴在上面，听了一会隔壁的动静。
　　“医生，”胖子说，“他们应该都睡着了，这附近安静得很。”
　　江城看了他一眼，没说话，将胖子手里的手表拿了回来，戴在自己的手腕上。
　　胖子虽然吃了巧克力不饿了，但却感觉十分渴。
　　又这样过了半个小时，江城在心里估算应该差不多了，准备开始行动，他先是告诫胖子一会无论发生什么，都要装作一副毫不知情的样子。
　　听得胖子满脑门问号，但出于对江城的信任，他还是一口答应下来。
　　只见江城从地上角落处扒拉出一枚老式一角钱硬币，接着捡起硬币回到自己那张床挨着的墙边，用硬币边缘轻轻刮着墙皮。
　　“嚓，嚓，嚓……”
　　一下又一下。
　　力度把握的刚刚好，声音不大，但在寂静的夜里却又十分清晰。
　　“你这是做什么？”轻微的剐蹭声听得胖子直起鸡皮疙瘩，许多人都对这样的摩擦声有发自生理上的抵触。
　　江城没有回答，依旧在重复着剐蹭的动作。
　　渐渐地，隔壁开始有声音发出，虽然不大，但能从杂乱无序的声音判断出隔壁之人的慌乱。
　　隔壁是405房间。
　　西装男人和鸭舌帽的房间。
　　又过了一会，走廊里传出门被推开的声音，接着是急促而又毫无章法的脚步声。
　　听到脚步声的江城立刻停止用硬币摩擦墙皮的行为，细心地将硬币上残留的墙皮碎屑擦干净，然后丢在地上一个不起眼的角落里。
　　可脚步声却朝向江城所在404房间的反方向，然后站定，传来凌乱的敲门声以及西服男人和鸭舌帽的声音。
　　不一会，走廊里就又热闹起来。
　　江城装作一副刚睡醒的样子，缓缓推开了自己的房门，似乎没想到所有人都在外面，他的表情瞬间变得恐惧起来，“怎么了？出什么事了？”
　　看到江城出来，为首的西服男人似乎愣了一下，半晌后才语气奇怪的问道：“你听没听到一阵奇怪的声音？”
　　“奇怪的声音？”江城挠了挠头，“没有啊，我刚睡着，这附近很安静啊。”
　　“没有？”西服男脸色变得难看起来，他像是忽然想起了什么，急忙道：“你房间里的那个胖子呢？”
　　“我在这，”胖子闻言走了出来，从房间里探出个大脑袋，头发乱糟糟的，像是刚睡醒，“守护神你找我什么事？”
　　事起仓促，西服男也懒得计较称谓的问题，直截了当道：“你听没听到一阵很奇怪的声音？”
　　他顿了顿，形容道：“就像是勺子一类东西的剐蹭声？”
　　胖子瞪大他那鸡蛋般的大眼睛，疑惑道：“没有啊，我一直都没睡，什么也没听见。”
　　听到江城与胖子的回答，除了西服男和鸭舌帽两个人外，其余两间房的人脸上都露出大松一口气的表情。
　　同时他们望向西服男的脸上则写满了耐人寻味。
　　只有405房间的人听到了奇怪的声音，那么是不是就说明……他们会最先遇到那些东西。
　　换句话说，他们会先死。
　　“我们要回去了，”旗袍女率先说道。
　　接着她直接走回了自己的房间，恐龙睡衣女跟在后面，像是个小尾巴，生怕自己被抛弃。
　　406的三个人看到407都这么果断了，当下也不再停留，说了几句场面话后，也一溜烟跑回了自己的房间。
　　“轰”的一声关上了大门，仿佛是怕什么东西跟进来一样。
　　这下只剩下脸色阴沉的能滴出水的西服男和鸭舌帽。
　　江城靠在门边，脸色疑惑，接着仿佛忽然意识到了什么一样，冷不丁脱口而出道：“难道听到古怪的摩擦声就是触发厉鬼杀人的条件？我的天啊，太可怕了吧！”
　　“胖子，”江城扭过头，慌张到：“你真的没有听见吗？”
　　胖子极为配合的回答道：“好兄弟，我真的没有，你呢？”
　　“我和大家一样，睡着了，什么也没有听见，”江城摊开手，摆出一副我很无辜又惹人怜惜的表情。
　　“那太好了，”胖子说道，“我们就不用死了。”
　　说完二人就关上了门，留下走廊中西服男和鸭舌帽独自在昏黄的灯光下站着。

第三十章 医生，我一点都不困
　　鸭舌帽走过去，似乎想敲开江城的门，证实一些事。
　　西服男盯着404的房门，接着又快速看了眼四周，嗓音低沉道：“先回去，这里看着不大对劲。”
　　回到房间后，西服男转身关上房门，并谨慎的将门反锁。
　　鸭舌帽年轻人抓下自己的帽子，狠狠摔在了床上，语气不善的转身问道：“那声音会不会是404那两个家伙搞的鬼？”
　　鸭舌帽头上留着几道深深的疤痕，最夸张的一道从后脑开始，一直延伸到了耳朵后，这也是他始终戴着帽子的原因之一。
　　他显然没有看起来那么年轻，约莫也要30岁上下，只不过打扮的流里流气的。
　　西服男人倚在墙上，脸色阴沉的可怕，半晌后才开口道：“应该不会，刚进到这里，目前还不清楚触发厉鬼的条件，我不相信他们敢做出这样的事情，”他顿了顿，“除非他们脑子不正常。”
　　经由西服男提醒，鸭舌帽的怒气也逐渐平息了下来，他本就不笨，自然清楚西服男说的有道理。
　　他的脸色慢慢变得不自然起来，“所以那阵摩擦声确实不是玩家弄出来的，而是……”他看向西服男，嘴里那个“鬼”字终究没有说出口。
　　在噩梦世界有个不成文的规定，任务开始后，除非必要，否则没人愿意提起那个字，仿佛提起后就会给自己带来厄运。
　　“目前来看并没有发生什么，所以别自己吓自己，”西服男说，“免得自乱阵脚。”
　　他解开西服上整齐的扣子，以及衬衫上最上面的两粒扣子，然后深深吸了口气，对着同伴说道：“我们选择的405房间理论上处于最安全的位置，左右都住着人，而且隔壁的404房间听名字就不吉利，很可能曾经发生过凶案。所以无论他们发生什么情况，我们都能掌握第一手信息，只要确保我们不是第一个去的人就行。”
　　鸭舌帽闻言像是想到了什么，提醒说：“我们得小心一点，那个404中的瘦子好像在有意的针对你。”
　　西服男笑了笑，露出一排森白的牙齿，不屑道：“我会留意的，然后找个机会将他永远留在这里。”
　　听到西服男这么说，鸭舌帽也就不好再说些什么了。
　　在与西服男商议好守夜等事宜后，他就先去睡觉了。
　　毕竟，精力充沛与否，也直接影响到能不能在噩梦中活下去。
　　404房间。
　　江城回到房间后没有直接躺下，而是坐在椅子上，仿佛在思考些什么。
　　胖子觉得现在是谈正事的时候，于是从床上坐了起来，探出个脑袋道：“医生，你说今晚会死人吗？”
　　在上个别墅任务中，中年男人就诡异的死在了第一个晚上，他的脖子被扭成了180度，脚尖超前，脸朝后。
　　更要命的是还是胖子第一个发现的他，当时他正迷迷糊糊的准备去方便，结果吓得差点当场失禁。
　　现在那个恐怖的镜头还时不时会出现在他的脑海里。
　　“我觉得应该不会，”江城想了几秒钟，答道。
　　胖子小声嘀咕说：“医生你还说今天晚上我们不会进入到噩梦中呢，结果我们还不是进来了。”
　　江城转过头，盯着胖子看了一小会，忽然开口道：“胖子，我忽然想起一件很重要的事。”
　　“你想说什么医生，”胖子很自然地跟着点头，难得看到医生这么正经，他觉得后者也许是发现了什么重要的线索。
　　“你今晚睡觉的时候小心点，最好将被子盖到下巴的位置，”江城边说边用手比划着，眼神十分认真。
　　胖子不由得有些害怕，他快速扫视了一圈周围，又将被子裹到了自己的身上，这才小心翼翼地开口问道：“你为什么这么说？”
　　江城拍拍手站起身，“因为这样晚上有鬼来掰你脖子的时候你还能挣扎一下。”
　　胖子：“……”
　　或许是看瑟瑟发抖的胖子过于可怜，要么就是良心发现，江城主动说他来守夜，让胖子先睡，然后到时候叫醒他，两人再换班。
　　但胖子却摇了摇头，叹口气说：“不用了医生，你刚才讲的故事太提神了，我现在一闭眼睛就是一只鬼在掰我的脖子，我一点都不困。”
　　既然胖子坚持，江城也就妥协了，约定好时间，让胖子叫醒自己，就先去睡觉了。
　　胖子坐在床上，将所有被子都裹在身上，就这样他心里还止不住的向外泛着寒气。
　　实话说，一进入这栋宿舍楼他就有一种非常不好的预感，似乎是哪里不大对。
　　但他仔仔细细观察了一遍，却又没有找到那股诡异的感觉出自哪里。
　　当江城说他有一种预感的时候，其实胖子心里也有，他觉得今晚大概率是会死人的。
　　没有任何根据，纯粹是胖子一族的直觉。
　　掰脖子的梗可以说在胖子的心底扎了根，他来回换了几个坐姿都觉得不安全。
　　最后索性将枕头立起来，然后靠在墙边，他再倚在枕头上，这样背靠着墙，应该就不会被鬼掰断脖子了。
　　没一会江城那里就发出了轻微的鼾声。
　　胖子不禁佩服起江城来，无论何时何地，想睡都能睡得着。
　　与404，405房间的分工明确相比，406房间的几个人就差得多了。
　　虽然他们有三个人，但彼此间并不信任。
　　而且房间内只有两张床，也就是说会有一个人只能在凳子上对付一夜。
　　两男一女，结果却是女人占了优势。
　　女人看着其貌不扬，梳着利落的马尾辫，眼神锋利的像是一把刀。
　　如果江城在这里，大概还能从女人笔直的腰身，以及虎口和指肚上的老茧判断出她应该是个练家子，甚至摸过枪。
　　但这两个男人可没有这样的本事，他们只能看出女人不好惹。
　　并且绝非第一次进入噩梦，否则不会这么冷静。
　　女人占据了房间内最好的那张床位，挨着墙，远离窗户。
　　毕竟不知什么时候窗外就可能浮现出一张绿莹莹的脸。
　　背心中年人与另一个男人都是第一次进入噩梦，他们两个并排坐在床边，显得局促不安。

第三十一章 目标
　　“那个……”背心中年人望着女人的侧脸，嘴角微微颤了颤，直到张开嘴才发觉自己还不知道对方的名字，脸上浮现出一抹尴尬，“我能问一下你的名字吗？”
　　女人瞥了他一眼，淡淡道：“余雯。”
　　她的声音很有特点，带着点少见的烟嗓的沧桑质感。
　　女人肯回答问题似乎给了背心中年男一丝希望，他忙不迭挺直身体，摆出一副谈判的认真态度，上身前倾，带着些许讨好的意味，“余小姐你好，鄙人周太福，家里是做珠宝生意的。”
　　自称余雯的女人扭过头，饶有兴致的盯着他，“说下去。”
　　周太福舔了舔嘴唇，“我能看出余小姐不是普通人，应对目前的状况也应该比较有经验，所以……”
　　“所以你想让我保护你，然后等出去了再付给我一笔不菲的保护费，”余雯忽然笑了，“是这样吗？周先生。”
　　周太福忙不迭的点头，“没错，余小姐，只要你能保护我活着出去，那么报酬方面不成问题，一定让你满意。”
　　“一定让我满意……”余雯摸了摸下巴，仿佛真的在认真思量。
　　看到余雯的态度，坐在背心中年男身侧的另一个男人也坐不住了，立即开口道：“余小姐，希望您也帮帮我，我虽然没有周先生那么富有，可如果能活着离开这里，我可以付出我所有的一切。”
　　“哦？”余雯歪着头，像是对后者的提议也有了兴趣。
　　没想到自以为找到靠山的周太福不干了，他指着另一个男人大声斥责道：“余小姐先答应我的，再带上你算怎么回事？”
　　他转身看向余雯，干脆道：“余小姐，你只要专心负责我的安全就可以了，无论这个穷棒子出多少，我出双倍，不！”他大手一挥，“我出10倍！”
　　“您还真是慷慨啊，”余雯叹了口气。
　　抿紧了嘴唇，周太福忽然激动起来，他哆哆嗦嗦的站起身，道：“所以说余小姐你答应了？”
　　余雯没有直接回答这个问题，而是看向窗外，半晌后，神色耐人寻味的反问道：“珠宝商周太福先生，您觉得噩梦存在的意义是什么呢？”
　　“意义？”周太福愣了愣，意义什么的重要吗。
　　现在的当务之急不应该是思考怎么活着出去吗？
　　或者坐下来谈谈价码。
　　没想到余雯看也不看他，给周太福一种似乎他能不能给出答案都无所谓的感觉，而这种感觉让他十分不舒服。
　　但无奈自己是求人的一方，所以他只能忍着。
　　“我从事的工作比较特殊，”余雯慢慢说道，她靠在椅背上，整个人呈现出一种极为松弛的状态，“有人花钱聘请我们，去做一些事，当然，”她补充说，“不是在类似我们国家这样的地方，而是有战乱的地方，所以也有人叫我们雇佣兵。”
　　她的双眼渐渐失神，像是陷入了久远的回忆，“那地方十分贫瘠，能吸引我们的只有钱，而我们为了钱也愿意做任何事情，”她顿了顿，又低头重复了一遍，“我说的是……任何事情。”
　　周太福觉得事情的发展有些偏颇，他颤声道：“余……余小姐，你究竟想说什么？”
　　“没什么，”余雯伸手撩了下鬓角的头发。
　　可奇怪的是，这样的动作在她的身上没有展示出任何女性的美感，而是充满了一股秋风扫落叶般的肃杀。
　　无论是背心中年人，还是身侧的男人，两人都觉得心头一凉。
　　“我只是觉得不公平，”她抬起头，那股冰冷的感觉又出现在她的眸子里，那双墨眸仿佛能吞噬一切的光。
　　“在现实世界中财富与权势可以让你们为所欲为，但请明白，这里是噩梦世界，你们在现实世界所有值得骄傲，并为之炫耀的一切在这里都是个屁。”
　　“想在这里活下去只能靠这里，”她弯曲指尖，敲了敲自己的头，忽然笑了，“这也是我喜欢这里的原因。”
　　“所以请尊重这里，以及这里的规则。”
　　407房间。
　　恐龙睡衣女缩在床上瑟瑟发抖，被子将她完全包裹，只露出两只小眼睛。
　　“旗袍姐姐，”她带着颤音道：“那声音还在，好像就距离我们隔着一面墙。”
　　旗袍女的脸上已经不再平静，就在十几分钟前，恐龙睡衣女忽然对她说自己听到了一阵古怪的摩擦声。
　　这让她瞬间想到了405房间里两个人听到的声音。
　　难道……是那东西转移了目标？
　　她不由得紧张起来。
　　但冷静下来想想，应该不会啊，如果那东西真的盯上了405的人，通常情况下是不会变更目标的。
　　唯一使旗袍女庆幸的是自己还没有听到所谓的摩擦声。
　　无论如何，目前所在的407房间是没法再呆了，那东西已经盯上了这里，而极大概率这个什么都不懂的恐龙睡衣女会是今夜的第一个受害者。
　　“小妹妹，”旗袍女问道：“现在你还能听到那阵摩擦声吗？”
　　她在做最后的确认。
　　“嗯，”恐龙睡衣女连连点头，她显然已经恐惧到了极点，“但没有刚才那么明显了，那声音好像一直在动。”
　　她用手指模拟着摩擦声的位置，顺着墙边，一点点指到了旗袍女附近。
　　“姐姐，”恐龙女像是快要哭了出来，“那声音好像在你头顶。”
　　“什么？！”
　　旗袍女猛的抬头，可头上空空如也。
　　更可怕的是到目前为止她还没有听到任何声音。
　　夜，在她耳朵里静的像是死了一样。
　　她在脑海里飞速的思考着，会不会是一开始的判断有误，听到摩擦声并非是鬼会杀人的前兆，而没听到的人才会是目标！
　　她越想越觉得靠谱。
　　理由很简单，如果听到摩擦声的人是鬼标记的目标，那么先死的就应该是405房间的两个人。
　　而换句话说，若是405房间的人已经死了，那么今夜应该就不会再死人了，摩擦声又怎么会多此一举的找上她们？

第三十二章 谁在敲门？
　　旗袍女再也坐不住了，她站起身向门外走去。
　　“旗袍姐姐，”睡衣女看样子吓坏了，让她自己一个人留在房间里，她是万万不敢的，“你要去哪里？”
　　她立刻跳下床，鞋子都没穿，就那么光着脚站在冷冰冰的水泥地面上。用十分可怜的眼神望着她。
　　“我去问问其他人发现什么异常没有，”她假意安慰着睡衣女，“你放心，姐姐问清楚马上就回来。”
　　睡衣女似乎也害怕寂静又昏暗的走廊，想了想只得说道：“那姐姐你快去快回，我一个人害怕。”
　　“好，姐姐答应你。”
　　旗袍女深吸一口气后，缓缓拉开了门，不过只是一条很小很小的缝隙。
　　走廊里十分安静，如果不是清楚附近几间房住着人，她还以为这里只有她和睡衣女两人。
　　没发觉异常后，她走出房门，接着又反身迅速掩上了门。
　　没错，她根本没准备回来。
　　非但如此，她还将407的房门留了条小缝。
　　一则遇到危险她可以立即撤回来。
　　二则即便自己安全被其他房间收留，那么连房门都没关紧的407房间无疑是鬼袭击的最好目标。
　　她现在已经想清楚了，她要去的目标是404房间。
　　405房间中的人已经听到了诡异摩擦声，无论那摩擦声究竟代表着什么，她都不愿冒这个险。
　　尤其里面住的那两个家伙看着就不像好人。
　　旗袍女见多识广，早已过了以貌取人的年纪，所以西服男人那一套虚情假意在她这里可行不通。
　　噩梦中不是没有好人，只是死的稍微快一些，惨一些而已。
　　而抛弃406房间的原因则是因为里面新人太多。
　　新人太多则代表着不确定因素多，而一个疏忽就会给近在咫尺的自己带来灭顶之灾。
　　她不喜欢新人，就如同绝大部分老手一样。
　　而江城与胖子她还是比较看好的，尤其是江城。
　　他看着呆呆的，还有点愣。
　　说实话她也有点看不懂这个男人。
　　在噩梦中她也不是没见过傻子和呆子，但能像江城活的这么滋润的着实少见，尤其是他还并非新手。
　　几次噩梦任务教会她一个道理：这里卧虎藏龙，扮猪吃虎的人大有人在。
　　两个房间的距离并不远，可每一步她都走的小心谨慎，像是担心弄出的声响大了，惊动某些沉睡在黑暗中的东西。
　　一路上她都保持警惕，余光始终不肯松懈。
　　近了。
　　更近了。
　　他静静望着不远处的那扇门，想着以何种理由骗他们开门，然后混一晚上。
　　里面的人又不傻，自然不能跟他们说自己房间里的那位听到了摩擦声，否则，谁还会给自己开门。
　　她停下脚步，紧张的思考着。
　　嗯？她忽然一愣，现在已经是深夜，这走廊内的灯又早就熄灭了，她是怎么看清东西的？
　　她扭头四处打量着，很快找到了光亮的来源。
　　是前方不远处一扇虚掩着的门发出的，那扇门留着一道细微的缝隙，有光从门缝中透出。
　　她的瞳孔忽然颤了一下，接着视线一点点上移，直到看清了上面的门牌号。
　　407。
　　407！！
　　她狠狠的哆嗦了一下，像是一颗冰雪炸弹在心底炸开。
　　怎么可能是407？
　　她自己的房间？
　　她才刚刚从407出来，而且……她飞快的回头看，背后的一切都笼罩在黑暗中，像是蒙上了一层无法逾越的雾。
　　她刚刚离开的407房间消失了……
　　果然！
　　没听到摩擦声的人才是鬼的目标！
　　鬼要对她下手了……
　　过量的恐惧似乎激发出了旗袍女十倍不止的求生欲，她知道，还没到最后一刻，她还有些许的机会。
　　如果应对得当，她是有机会活下来的。
　　噩梦中鲜有必死的局面。
　　在这里一切都是公平的。
　　当务之急是判断出那究竟是不是真正的407房间，更确切点说，里面等着她的究竟是恐龙睡衣女，还是鬼？
　　鬼的能力完全无法用科学，甚至基本的逻辑观解释。
　　所以面前的407也极有可能就是真正的407房间。
　　也是她唯一的生路。
　　她准备赌一把。
　　鬼或许就是要让她以为这不是真正的407房间，从而错过活命的机会。
　　想通了这一点后，她立即向407奔去，随着她的移动，她身后原本被光亮辐射的地方也都纷纷被黑暗吞噬。
　　就如同根本没存在过一样。
　　“咚咚咚！”
　　她敲响了407的房门，却没有立即推门进去。
　　“谁……？”有惊恐的女声传出，“谁在敲门？”
　　是恐龙睡衣女的声音，听着很真实。
　　充满了惶恐，不安，像是下一秒就要害怕的死掉。
　　“是我！”旗袍女用极快的速度回答，“快开门！”
　　说完这些话后她又飞快的回头瞥了一眼，身后的黑暗距离自己越来越近，看这样用不了多久就会到自己附近。
　　然后……她咬紧了牙，然后就应该没有然后了。
　　运气好的话，第二天大家会从哪里发现一具还算完整的尸体。
　　她的。
　　“快点！”她开始砸门，“给我开门！”
　　门里面的恐龙睡衣女像是被这样的态度吓坏了，居然哭了起来，嘴里含糊不清的说着你究竟是谁，是不是鬼，同时央求着别杀自己。
　　要多可怜就有多可怜。
　　门外的旗袍女甚至能听到因为睡衣女哭泣时的震颤所导致的床板的嘎吱嘎吱声。
　　旗袍女对着里面说到：“真是我，我是刚离开的旗袍姐姐，请你相信我，下面……”她顿了顿，“下面我就要进去了。”
　　“呜呜呜……”
　　里面依旧是哭声，竭力压制住得那种哭，她能想象到里面睡衣女那种无助的表情。
　　太真实了，真实的都不像是假的。
　　于是门外的旗袍女一边说着话，一边慢慢向后退，最后转身就跑。
　　诡异的是，就在她跑开的一瞬间，门里的哭泣声突然就消失了。
　　那阵因为虚掩着的门所留下的光缝也不见了。
　　取而代之的是一阵“蹬蹬蹬”的声响，就如同什么东西四肢并用的从那扇伪装成407的门里爬了出来。
　　总归不会是恐龙睡衣女。
　　戏演的很真，但还是被旗袍女发现了破绽，鬼伪装的睡衣女在哭哭啼啼中说了一句门没关你都进不来，你是不是鬼？
　　门是旗袍女自己掩上的，睡衣女怎么可能知道？

第三十三章 追逐
　　旗袍女十分肯定依着睡衣女的胆子，在自己离开后，是绝对不敢凑近房门附近的，更别说检查门是否关好了。
　　可已经容不得她多想，那阵诡异的声响就跟在她身后，如同跗骨之蛆一般。
　　就在声响越来越近，几乎下一秒就要将她扑倒的时候，她的前方忽然出现了光。
　　与之前所见的光不同，这次的光亮十分明显，而且带着一种温暖的感觉，就像是天堂中辐射出的圣光。
　　那也是一扇门。
　　开启了一半的门。
　　一张陌生却又亲切的脸出现在半开的门后。
　　江城站在那里，他身后还半探出一颗圆滚滚的大脑袋。
　　胖子眨着眼睛看着狼狈不已的她，接着瞳孔猛地一缩，像是看到了什么极为惊悚的场景。
　　旗袍女明白他恐怕是看到了追在自己身后的家伙。
　　胖子很焦急的在对江城说些什么，但江城完全没理他。
　　后来胖子仿佛有些怒了，竟然越过江城，擅作主张的想要将门关闭。
　　这下可急坏了正在向这里跑来的旗袍女。
　　“别关门！”
　　她声嘶力竭的喊着，面前的门这是她唯一的希望，她已经可以清晰地感受到身后那东西传来的阴冷的气息。
　　好在江城始终挡在胖子身前，他终究是慢了一步。
　　千钧一发之际，旗袍女直接从门开的缝隙中窜了进去，江城及时后退一步，她正好撞在胖子的身上。
　　猝不及防之下，胖子被撞了个跟头，倒在地上发出“哎呦”的声音。
　　下一秒，旗袍女迅速返身将门重重摔上。
　　得救了……
　　说也奇怪，就在门关上的刹那，原本走廊内剧烈的跑动声全都不见了。
　　夜，又恢复了之前的寂静。
　　仿佛刚刚才发生的一切，都是幻觉。
　　扶着门，旗袍女剧烈的喘息着，她的身体止不住的发抖。
　　这时胖子已经自己扶着站了起来，他揉着被撞疼的肩膀和肚子，目光充满不满，还有狐疑。
　　与之相比江城的目光就平静许多，他上下打量着旗袍女，似乎是在等她休息够了，主动介绍刚才发生的情况。
　　“呼——”旗袍女深吸一口气，慢慢平静下来，她缓缓转过身，恰好撞见江城的视线，“谢谢你，”她点头，凌乱的发丝粘在脸上，显得有些狼狈。
　　其实从她离开407房间，到现在逃入江城和胖子所在的404房，全程不过几分钟而已，可对她来说漫长的就如同一个世纪。
　　这是场生或死的追逐战。
　　江城扬了扬下巴，“说说吧，你都遇见了什么，”他顿了一下，又补充道：“你现在很安全，所以我需要你尽可能详细。”
　　或许是对旗袍女的身份还有所怀疑，江城始终与她保持着一个较为安全的距离，对于此，旗袍女也没觉得有什么不妥。
　　实话说，对于江城能放她进来，她是没有料到的。
　　虽然她因此而得救了，但从心里也不由将江城这个人看轻了几分。
　　当然，她并没有将这种轻视展现在脸上。
　　如果换位思考的话她是绝不会给一个正在被鬼追的人开门的，一则这或许会导致自己也被鬼追进来杀死。
　　二则谁也不清楚这究竟是不是鬼使出的障眼法，被救进来的究竟是人，还是鬼，实在不好分辨。
　　所以最稳妥的做法就是屏住呼吸，不闻不问，当做什么也没听见。
　　旗袍女喘匀气息后，开始从自己房间内的睡衣女听到诡异摩擦声说起，接着说到从房间离开后所经历的事：莫名出现在面前的407房间，以及身后追逐的东西。
　　她并没有直言身后追赶的东西是鬼，但这是毫无疑问的事情。
　　胖子听完旗袍女的讲述后，皱着眉道：“你说听到诡异摩擦声不是鬼杀人的前兆，没听到的人才是？”
　　旗袍女似乎又回想起了刚才的追杀，脸色苍白的点点头，“我想应该是的。”
　　“那就奇怪了，”江城想了想，冷不丁的开口说道。
　　“你想到了什么？”
　　“我在想它这么做的目的是什么？”江城解释说，“难道弄出声音只是为了吓唬人？”
　　江城提出的问题确实引起了旗袍女的兴趣，她习惯性的挽了下自己的头发，然后下意识的朝门的方向看去。
　　可就在下一秒，她仿佛突然意识到了什么，瞳孔狠狠一缩，一股冰冷的气息瞬间爬上了她的脊背。
　　她的血液都凉了下去，血管里像是结满了冰茬。
　　只有头脑异常清晰，几分钟前的场景如同老式幻灯片一样在她脑海里一帧帧掠过。
　　在她即将被鬼抓住的瞬间，是江城推开了门，救了自己。
　　对！
　　就是此刻身后的这个江城“推”开了门！
　　可她明明记得……这一层的宿舍门都是需要从里面拉开的，怎么可能是……
　　“咕嘟”一声，她喉咙狠狠滚动了一下。
　　糟了……
　　下一秒，江城那似笑非笑的声音从身后幽幽传来，声音中的那股平静不见了，取而代之的是一种竭力压抑着的怪异与疯狂。
　　“你怎么不说话？”江城阴恻恻问。
　　旗袍女浑身颤抖，一句话也说不出来。
　　身后的胖子也说话了，他的语调也开始变得怪异起来，声线越来越尖，也越来越扭曲，“你为什么不说话？”
　　“你说话啊！为什么不说话！！”到最后，尖锐的声音像是能刺破耳膜一般。
　　怨毒，扭曲，愤恨……数不清的负面情绪杂糅在一起。
　　已经能很清晰的听出是个女人的声音，岁数不大，但怨念滔天。
　　旗袍女终究是撑不住了，她疯了一样想将门打开，可门却像是被焊死在了墙上一样，纹丝不动。
　　就在身后的声音越来越近的时候，她尖叫着转过身，这时，原本干净整洁的宿舍完全变了一番模样。
　　墙皮腐烂脱落，床上一堆乌漆嘛黑的东西堆叠在一起，断了一条腿的桌椅翻倒在房间角落里。
　　窗外的月光映进来，地上隐约有鲜红色的印记残留，整个空间弥漫着一股被岁月侵蚀后所留下的痕迹。
　　江城和胖子的身影消失了。
　　正当旗袍女从惊恐的表情转变为疑惑时，她听到了一阵奇怪的声音，“咯咯咯！”
　　有些类似磨牙的声音，又像是什么东西在笑。
　　在头顶。

第三十四章 现场
　　旗袍女强忍恐惧，抬头向头顶望去。
　　下一秒，她的表情直接僵住。
　　“啊啊啊啊！！！”双眼突出眼眶，旗袍女仰面摔倒在地，嘴巴不自觉的张大，发出凄厉的惨叫声。
　　眼前一道黑影掠过，剧烈的痛苦只持续了短短一刹那，随后一切都安静下来。
　　漆黑的走廊里弥漫着雾气一般的颜色，久久未曾散开。
　　……
　　这是个平静的夜晚，至少对江城和胖子这组人是。
　　直到恍惚间爆发出的尖叫声响起时，胖子还在熟睡。
　　他身上盖着两床被子，且听取了江城的好意，将被子盖到了下巴的位置，只露出一张肉肉的脸。
　　就在此时，他们房间外响起了一声尖锐的叫声：“啊啊啊，死人了！！！”
　　胖子被吓了个激灵，险些从床上滚下来。
　　江城几小时前代替胖子守夜，一直到现在。
　　发出叫喊声的是个女人，岁数不大，江城认出了她的声音。
　　是三位新人中的一位——恐龙睡衣女。
　　“医生，”胖子颤颤巍巍想说些什么，但或许是刚睡醒，头脑还不甚清醒，他接下来说的话大都只是在反复表达他现在的恐惧，完全没有实际意义。
　　所以江城直接让他闭嘴，然后第一时间靠近房门的位置。
　　直到外面传来了开门的声音，以及凌乱的脚步声，他才打开门走了出去。
　　胖子一脸惊恐的跟在他身后。
　　此刻不远处，睡衣女正瘫软在地上，而她对面的房间门口则围满了人，隐隐有鲜血从那间被围起来的房间内溢出，猩红的刺眼。
　　仅仅从出血量来判断，里面的人肯定是凶多吉少了。
　　胖子两只小眼睛滴溜溜直转，半晌后咽了口吐沫，小声说道：“旗袍女不见了。”
　　其实不需要胖子说，江城在第一时间就发觉只有旗袍女不在人群里，所以死的那个人是谁，不言而喻。
　　睡衣女吓得花容失色，什么都顾不得了，只是在那里不停尖叫。
　　“操！”鸭舌帽本就心情不佳，又被女孩吵得烦不胜烦，爆了句粗口后，接着脸色铁青的转身朝女孩走去，抬手就给了她一耳光。
　　一声脆响过后，整个世界都安静下来。
　　睡衣女被打翻在地上，她住了嘴，直挺挺的半趴在地上，身体不住颤抖着，可她的眼神中却写满了让人窒息的绝望。
　　这一次再没有人帮助她，甚至连一句安慰都没有。
　　原本温文尔雅的西服男人也对她的遭遇视而不见。
　　在见到刺眼的鲜血后，似乎所有人都被打回了原型。
　　在某种意义上，直到有人死了，任务才算是真正的开始。
　　江城带着胖子一步步走近，这时其余人也发觉他们走了过来，背心中年人甚至为他们让出了位置。
　　这也是一间宿舍，不过看样子早就废弃了，甚至连窗户都没有一扇完整的。
　　一双素白色的腿从拐角后伸出，凝神细看，上面还溅着星星点点的血迹。
　　江城已经可以确定，这的确是旗袍女的尸体。
　　她来的时候江城就注意到，旗袍女腿上穿着一双白色连体丝袜，出于对任务内细节的尊重，他不由得仔细观察了很久。
　　最后发觉丝袜的质感应该十分细腻，她的腿型也很美，又白又直，想必经受过专门的训练。
　　门半开着，但他不清楚是来的时候就是这样，还是有人将门摆成了这样。
　　总之，他伸手将门完整拉开，然后第一个走了进去。
　　见状胖子的身躯狠狠抖动了一下，震颤感传遍全身，居然展现出了湖面波纹一般的质感，他张开嘴想要阻止江城，但他终究晚了一步。
　　江城已经走进了房间内，然后低头注视着房间一角。
　　在靠近角落的地方，躺着一具女人的尸体。
　　尸体周围是大面积的血迹。
　　血迹凌乱不堪，桌子，衣柜，还有废弃的床铺，甚至是四周的墙上，都染上了斑驳的血迹。
　　宿舍内的地面明显不平整，鲜血向靠近一侧床铺的位置汇集，最终变成了一处血泊。
　　地面略显泥泞，踩上去还时不时会发出让人十分不舒服的滑腻感。
　　确实是旗袍女的尸体，她脸朝下倒在地上，从目前的角度来看没有挣扎以及遭受外伤的痕迹，所以暂时无法找到出血点。
　　这时又有几个人走了进来，西服男人，鸭舌帽，还有另一个女人，三人在看到旗袍女尸体的瞬间脸色都变得难看起来。
　　有时，猜测得到证实，也是一种痛苦。
　　接着胖子也硬着头皮走了进来，他踩到了一处鲜血，滑了一下，险些摔倒。
　　空气中弥漫着一股刺鼻的甜腥味道与淡淡的陈腐气息混合的怪异味道，不由自主的让江城脑海中出现了一些奇奇怪怪的画面。
　　这是他的老毛病了，他摇了摇头，想将这股感觉压下去，却没想到适得其反。
　　恍惚间他朝后退了一步。
　　没想到就是这样一个简单的举动竟然引起了连锁反应，西服男人，鸭舌帽，还有住在406房间的马尾辫女人……所有人都齐齐的向后退了一步。
　　“怎么了？”鸭舌帽惊呼。
　　江城理也不理他，右手张开，伸出拇指与中指两根手指，用力挤压着太阳穴。
　　半晌后，他才觉得舒服了一点。而此时等他再抬头看得时候，西服男人等几人已经退到了房间门的位置。
　　大家都在盯着他，大有一言不合转身就跑的打算。
　　“你们怎么了？”江城皱眉问。
　　鸭舌帽带着狐疑的视线上下打量了他半晌，似乎没发觉什么异常，这才答道：“没什么，就是觉得你挺奇怪的，”他抿抿嘴唇，带着试探的意味说道：“你……是不是发现了什么？”
　　“没有。”
　　“真没有？”西服男人看似不大相信。
　　“真没有，”江城肯定说，“现在我需要一个人过来，帮我把她的尸体翻过来看一看，或许会找到一些线索。”
　　“你们谁来？”他补充道。
　　此言一出，所有人都沉默下来，即便翻动尸体这件事不会触发厉鬼杀人，但死相如此诡异的尸体还是发自内心的让人心存畏惧。

第三十五章 疑惑
　　正当胖子准备硬着头皮上来帮忙时，忽然瞥见了江城投过来的视线。
　　那股视线带着明显拒绝的寒意，胖子下意识的缩了缩脖子。
　　嘴里刚准备好的说辞也咽了回去。
　　江城移开视线，径直盯向西服男人。
　　男人被江城这么看着，脸色忽然变得不自然起来，心底翻涌出一股不祥的预感。
　　他刚要说些什么，就被江城打断了，“守护神先生，”江城客气道：“还请你帮帮忙。”
　　西服男人看向背对着自己的尸体，嘴角猛地抽搐了一下，此时他身侧的鸭舌帽与马尾辫女人都露出一副如释重负的表情。
　　不过仅仅是一瞬，他们的表情又被深深的忧虑填满。
　　“我？”西服男皱紧了眉头。
　　江城看着西服男点点头，“对，就是你。”
　　听到房间内的对话，背心中年男以及另一个男人，还有睡衣女都凑到了距离门很近的位置，但并没有迈进门槛。
　　大家的注意力都集中到了西服男人的身上。
　　事已至此，西服男人思考了几秒钟，还是答应了，他与江城二人蹲在旗袍女两侧。
　　按照江城所说，他们一人抓住旗袍女的一侧肩膀，然后将她翻过来。
　　西服男人在看到江城触碰到死去的旗袍女尸体后，他才伸出手，抓住了旗袍女另一侧肩膀，接着二人合力，将旗袍女整个人翻了过来。
　　“啊！！”门外的睡衣女惊呼一声，脚一软，险些摔进血泊里。
　　就连见惯了各式各样死尸的前雇佣兵马尾辫女人脸上都不禁变了颜色。
　　旗袍女的死状极其骇人。
　　最令人不寒而栗的是，她的下巴不见了，上半部口腔赤裸裸的暴露在众人的视野里，连带着扭曲的筋肉。
　　很显然有什么东西抓住了她的上下颚。
　　然后强行撕掉了她的下巴。
　　见此惨状，胖子一个没忍住，差点吐出来。
　　此刻的旗袍女翻倒在地上，优雅的旗袍被鲜血浸湿，如同一幅朱砂绘制的泼墨画。
　　最可怕的，就是旗袍女的眼睛。
　　她双目圆睁，眉角夸张的上扬，在死前一定是看到了什么极为恐怖的东西。
　　即便已经死掉了，脸上也带着难以言喻的恐惧，甚至连眼睛都没有闭上，仔细看，还能看到里面的血丝。
　　最初的不适感过去后，马尾辫女人走上前，蹲在旗袍女尸体旁边，半晌后说道：“她的舌头也不见了。”
　　她的声音异常平静，没有掺杂任何感情，只是在描述某种既定的事实。
　　但此刻这种平静的语调还是让人心里不舒服。
　　“她……她死了？”背心男狠狠哆嗦了一阵子，虽然他早已经意识到了这一点，但终究与亲眼看见尸体后带来的惊悚感无法比拟。
　　没有人理他，噩梦中死人是十分正常的事情，他们需要做的是探究人是怎么死的？
　　以及从中推断出此次任务的禁忌是什么，随后小心避开。
　　鲜血城放射性溅了一屋子，墙壁，床上，衣柜，甚至是天花板上都有，久违的血腥味窜进鼻腔，为这次任务奠定下一股不安的基调。
　　“应该是被人瞬间扭断，扯掉了她的下巴，”马尾辫女人蹲在尸体前，仔细打量后说道。
　　虽然她说的是人，可所有人都清楚，这无疑是鬼做的。
　　是这个任务中的鬼……杀了她。
　　这种程度的力量以及速度，除了鬼之外，很难找到其他的解释。
　　观察过后，鸭舌帽抱着胳膊提出离开这里，所有人都表示同意，江城再次看了旗袍女几秒种后也跟着退出了房间。
　　几人站在门外就旗袍女的死简单交换了一些意见，但即便胖子都听得出来，没什么干货，都是一些可有可无的废话。
　　在人群散去后，躲在最后的睡衣女突然开口，怯懦懦的问要不要将旗袍女的尸体处理一下，最好能将她埋起来，也算体面……
　　她细腻的脸上留着一道火红的巴掌印，如今看起来更是楚楚可怜。
　　如果在外面，这副卖相或许还真有人买账，可这里是噩梦世界。
　　西服男人几人直接忽略了她，最后还是胖子看她可怜，告诉她说这里是梦界，不用太在意这些东西，说不定尸体一会就消失了。
　　没想到女孩一听说尸体会无故消失，更害怕了，很明显是联想到了许许多多奇怪的东西。
　　这就不是胖子操心的事情了，他只是告知了女孩真相。
　　虽然很残酷。
　　据领路女人所说，他们此次的目的是受邀拍摄学院的周年庆典。
　　时间在7天后。
　　算算现在还剩下6天。
　　也就是说，这就是此次的任务时限。
　　时间紧迫，大家简单商议后决定先去食堂吃个早饭，然后再去学校里四处走走。
　　既然在这个任务中的身份是来拍摄的摄影师，那么就应该多走一走，线索很可能藏在某处不起眼的位置。
　　胖子忽然提醒说：“别忘了，我们的摄影机还在器材室。”
　　江城转头答道：“那我们就先散开行动，然后中午的时候在器材室门前汇合。”
　　比较中肯的提议，没有人表示反对。
　　江城与胖子转身向楼下走去，这时睡衣女追了上来，可怜巴巴的跟在他们身后，睡衣后的小尾巴一摇一摇的，着实有些可爱。
　　或许是刚才只有胖子搭理了她，所以她选择来碰碰运气。
　　毕竟旗袍女已经死了，住在407房间的她成了真正意义上的孤家寡人。
　　“跟着我们也没有什么用，”江城平静道：“白天相对安全，如果我是你，就该好好考虑一下晚上该怎么度过。”
　　睡衣女脚步一滞，接着如同想通了什么一般，转身朝着另一个方向跑去。
　　马尾辫女人站在406房间门前，不知在思考着什么。
　　校园比想象的要大一些，昨天有女人领路，觉得没什么，可如今让自己找到食堂的位置，倒着实废了一番功夫。
　　江城一路走来都显得心不在焉，找路的任务也都交给了胖子，这也是二人迟迟找不到食堂的直接原因。
　　“医生，”胖子咽了口吐沫，“你是发觉了什么吗？”
　　江城没有直接回答，只是点点头道：“先吃饭，吃完饭再说。”

第三十六章 二次发育
　　食堂是一栋独立的二层建筑，占地面积不小，但位置却比较偏僻。
　　处在学院西广场的一片小树林旁。
　　附近还有几栋看着像民宅一样的烂尾楼。
　　江城原本还以为建筑的一层是学生食堂，二层才是教职工食堂。
　　可进去后才发现，一层空间被几面巨大的屏风竖着隔开，划分为东西两侧。
　　东侧面积较大，青春洋溢的女孩或端着餐盘，或三五成群聚在一起，看样子是学生就餐区。
　　西侧面积较小的，人流稀少的才是教职工食堂。
　　此时正值早餐时间，食堂内人来人往，一张张或清纯或妩媚，鲜活灵动的女生面容不禁让胖子陶醉其中。
　　“医生，”深吸一口气，胖子满面红光道：“青春的感觉真好，来到这里我有种回到学生时代的感觉。”
　　没想到江城一针见血道：“你只是单纯喜欢偷窥美女，和你惨死的青春有什么关系？”
　　胖子想了一会，想找一些论据反驳他，但没有找到，只好悻悻的闭了嘴。
　　江城先是带着胖子在学生就餐区走了一遍，接着又穿过屏风，来到了教职工就餐区。
　　令胖子颇有些意外的是，并没遇到任务中的其他人。
　　“医生，”胖子疑惑道：“他们不吃饭的吗？昨天晚上可也没吃饭。”
　　江城随口答道：“昨天领路女人带我们来的路上有超市，他们应该是去超市买速食食品了，那里相对来说接触的人流量低，风险也小一些。”
　　愣了几秒钟，胖子忽然反应过来，不禁埋怨说这些队友大大地狡猾，他们不愿意冒险开拓战争迷雾，就用他们两个趟雷。
　　此时江城仿佛寻觅到了一个满意的位置，坐了下来，胖子气呼呼的坐在他对面，一只手拄在下巴上。
　　“两个点，”江城竖起两根手指，摇了摇后说道：“第一，我不是被他们算计来的，我找到的情报也不可能无条件与他们分享。”
　　“第二，”江城看着胖子说，“别动不动就埋怨别人狡猾，说这句话之前先问问自己为什么那么蠢。”
　　闻言胖子以肉眼可见的速度蔫了下去，两只手也放在了桌子下的膝盖上。
　　但现在的他内心已经十分坚强，几分钟后，他又重新支棱起来了，看着江城问：“医生，我们吃点什么？我都饿死了。”
　　二人来到售卖窗口处。
　　不得不说，这所学校在某些方面做的还是不错的，教职工食堂与学生食堂的菜肴完全一致。
　　当然，这或许也与昂贵的学费有关。
　　艺术，终归是费钱的。
　　“糖醋排骨，海鲜粥，煎刀鱼……”江城隔着玻璃指挥着打菜阿姨接连打了5，6个硬菜，随后掏出临时职工卡刷卡。
　　“滴”的一声过后，这些都属于了江城，还有胖子。
　　因为菜比较多，胖子分两次才端到了之前的桌子上。
　　“这是不是太多了，”胖子盯着占了大半个桌子的菜，颇有些不解道：“早餐吃这么多不大好消化吧。”
　　江城将一整块刀鱼塞进嘴里，然后利落的将鱼刺筛出来，接着又顺了一口海鲜粥，慢吞吞说道：“我最近长身体，得多吃一点。”
　　“你特么10年前就终止发育了好伐？”胖子实在没忍住，就跟了一嘴。
　　没想到……
　　江城放下筷子，十分认真的看着胖子解释说：“我这是二次发育，着重强化了身体的某一方面机能！”
　　胖子：“……医生你可快闭嘴吧！”
　　吃完饭后，江城和胖子的对话才稍微正常一些，被江城这么一搅和，胖子忽然发现自己现在居然不紧张了。
　　甚至还有些跃跃欲试。
　　“你觉得那个旗袍女是因为什么死的？”提到旗袍女，胖子的神情变得比较奇怪。
　　被任务中的厉鬼撕掉了下巴，想想就让人不寒而栗。
　　江城刚才吃急了，被一根鱼刺卡住了嗓子，好半天才将鱼刺顺下去，可这也导致了他的嗓子比较难受，说话的声音也变了，“你也觉得古怪？”
　　“嗯，”胖子点点头，“按理说她不是新人，应该知道夜里在外面不安全，”他顿了顿，小声补充到：“尤其还是一个人。”
　　“不错，”江城道：“说下去。”
　　“我暂时只分析出这些，”胖子看向江城，谦虚道：“医生，你肯定想的比我多，你给说说吧。”
　　江城看了眼屏风方向，接着转回头，张嘴道：“首先，旗袍女晚上一个人跑出来必定不正常，她恐怕是遇到了什么事，而且这件事对她来说十分重要，大概率危及到了她的生命。”
　　胖子神情一凛，接着凑上前，压低声音道：“你的意思是她……遇到了鬼？”
　　“有可能，但可能性不高，”说到这里，江城的脸上也再看不出戏谑的神情，他仿佛真的经过了一番思考，“假设她遇到鬼的前提成立，那么鬼为什么不在宿舍杀她，而要将她驱赶到走廊。”
　　“因为走廊又黑又偏僻，方便鬼下手，”胖子立即回答道。
　　随后他有些疑惑了，这是显而易见的事情，他印象中的江城是不会问出这样的问题的。
　　江城点点头，用一种胖子看不懂的眼神看着他道：“没错，因为走廊又黑又偏僻，是鬼杀人的绝佳地点，事实也验证了这一点，她死在了那里。”
　　“医生，”胖子愈发疑惑了，“你到底想说什么？”
　　江城微微叹了口气，“胖子，你好好想一想，你都能十分轻易看出来的问题旗袍女会看不出来吗？”
　　胖子想了想，“那你觉得是怎么回事？”
　　江城慢慢将视线拉远，眼神发散，似乎是将自己带入了旗袍女当时的情境，“如果我是她的话，能将我逼出宿舍这个目前看起来比较安全的空间，来到走廊这个看起来就知道不安全的地方，那么只有一种可能，”他双眸重新聚焦，望向胖子，眸子里仿佛有什么在流淌，“那就是我确定我已经被鬼锁定了，不走必死，离开或许还有一线生机。”

第三十七章 你们是一伙的！
　　胖子只是简单想了想，就知道江城说的没错，“医生，话虽然这么说，可当时我们谁也没见过鬼，更无从知道鬼的习惯特征，她又怎么确定自己被鬼锁定了？”
　　江城笑了笑，“还记得405房间的那两个人吗？”
　　胖子皱皱眉，“那个西服男人，还有鸭舌帽？”
　　“对，”江城点头，“昨天夜里他们为什么怕的睡不好觉？”
　　“还不是因为你缺德，用硬币刮墙弄出声音吓唬他们，”说完这句话的胖子忽然停了一下，接着瞳孔猛地收缩，像是突然意识到了什么一样，快速说道：“医生，你的意思是有人故意灌输给她的，暗示她身边有鬼，已经盯上了她！”他渐渐激动起来，“不走就会死！”
　　“嗯，”江城应了一声，随后又说道：“这不是我的意思，只是按照逻辑发展规律来说比较能说得通的一条。”
　　“可……”胖子低头沉思了一会，“旗袍女看着不像是那么容易上当受骗的人，要知道，她出来的时间可是深夜，而西服男他们两个只是在我们刚刚躺下的时间，这两者所需要面临的风险以及心理压力是截然不同的。”
　　“有时候话不需要说的太透，你只要给她埋下怀疑的种子，剩下的……”江城缓缓说道：“她靠脑补就可以完成了。”
　　“这一点越是聪明谨慎的人就越是容易迷失。”
　　“尤其是在梦界这样本就无法用常理解释的地方，任何一丢丢的疑点都会被无限放大，谨慎是好事，但无止境的谨慎与过度的猜疑，恰会适得其反。”
　　江城的话让胖子消化了十分长的时间，食堂里的人大部分都走光了，胖子才深深吐了口气，“医生，假如，我是说假如，你所说的假设全部成立，那么谁会是将旗袍女驱逐到走廊内杀掉的人？”
　　江城似乎没想到胖子会说出驱逐这样的词汇，但这个词他很喜欢，也觉得十分恰当。
　　“你觉得呢？”
　　“单纯从位置来说，肯定是同一房间的睡衣女嫌疑最大，但你也看到了，她就是个大惊小怪的新人，”胖子面色难看，继续说道：“剩下的也就是西服男和鸭舌帽那两个，还有406房间的马尾辫女人。”
　　提到马尾辫女人，胖子的眼神都深邃了一些，他舔了舔略微干裂的嘴唇后，抬头说道：“我觉得这个女人不简单，不知道为什么，我在她身边就觉得浑身不自在，像是有股寒气围绕着我，离开后就又好了。”
　　“是杀气，”听到提及马尾辫女人，江城脸上也浮现出了一丝异样的神色，“你觉得浑身不自在是因为她的气场。”
　　“如果你仔细观察，你会发现她的眼神充满凌厉，就像是一把闪着寒芒的利刃，会将你一点点拆解开，”江城向后靠在塑料椅背上，双目平视，继续说道：“我和她握手时发现她的腕口较平常女性深，指尖，虎口处有尚未褪却的老茧，做出摆臂动作时双肘沉坠，一则方便护住肋骨等软肋，二则方便骤然发力，显然是个练家子，而且还不是一般的练家子。”
　　“大概率动过枪，甚至手上沾过血，在突然面对旗袍女失去下巴的尸体时，只有她的表现最为平静，甚至还能蹲下身，仔细观察到舌头不见了这一细节。”江城吸了口气，“这放在常人身上根本无法想象。”
　　胖子看着江城，确定般狠狠点了点头，“所以让我说，肯定是她做的！她就住在旗袍女隔壁，距离也比较合适。”
　　江城偏过头，看了胖子几秒钟，他并没有对胖子提出的问题作出任何肯定或是否定的回答，所以他不懂，自己只是简单地分析了一下目前所得知的现象，可为什么总是有一些人在窥见一些很表层的东西后就急着跳出来下结论。
　　胖子是，上一个本中的樊力也是。
　　“怎么了？”胖子疑惑道：“是我说的不对吗？”
　　“难道真是西服男和鸭舌帽那两个人？”胖子瞪大了眼睛，“不应该啊，他们应该已经被你吓的草木皆兵了，怎么可能还有心情算计别人？”
　　正在这时，忽然有清脆的铃声响起。
　　吓了胖子一跳。
　　是早课的上课铃声，短促却又激烈，在谈论关键案情时听到这样的声音不禁让胖子烦躁。
　　“走吧，”江城站起身，“我们去别的地方看看。”
　　“哦，好的医生。”
　　二人走在看起来比实际面积大得多的校园里，由于学生们都去上课了，校园里鲜有人迹，有也是一两个零星的工作人员。
　　叫胖子颇为想不通的是，遇到的这些工作人员都以一种怪异的眼神看着他们，仿佛在看什么奇珍异兽。
　　“医生，”在第三次碰到这样的情况后，胖子终于忍不住了，“你发现没有，她们看我们的眼神不大对劲？”
　　“嗯，”江城回道：“确实不正常，刚才在食堂的时候我就发现了，只不过那时她们还是偷偷摸摸的，现在愈发明显了。”
　　胖子像是想到了什么，喉咙咕嘟了一下，紧张道：“她们不会都是鬼变的吧，然后随着时间的推移，一点点露出本来面目，最后把我们全杀了……”
　　他越说越害怕，越说声越小，还没等说完就给自己吓得不行，两根火腿肠一样的腿都软了。
　　“应该不会，”江城摇头。
　　此时胖子急需要江城的强心剂，瞬间激动的回神问：“为什么，医生？”
　　“因为法律不允许，”江城义正言辞回答：“尤其这种扎堆变成鬼的，属于顶风作案，逮到都得拉去蹲小黑屋。”
　　胖子：“？？？”
　　自从遇到江城后，胖子的表情管理上就出现了一些问题，经常不知道是该哭还是该笑，就像此刻，他的脸皮开始指向性抽筋。
　　“医生，”胖子狠狠抽搐了一下，随后又竭力压制着，哆哆嗦嗦道：“如果我不知道你的底细，我都怀疑你和噩梦里的东西是一伙的，真的。”
　　这时江城脚步突然一顿。

第三十八章 新人
　　校园西侧的一间超市。
　　颇为老旧的玻璃门开启半扇，上面贴着韩流某小生的宣传海报。
　　亮片修身的小西装并没有给面前任务中的人带来眼前一亮的感觉，相反土爆了。
　　西服男人擦燃一根长火柴，侧过脸，为自己点燃了一根香烟。
　　接着又甩甩手，将火柴上的火焰熄灭。
　　鸭舌帽站在他对面的台阶下，就着一瓶矿泉水，啃着手里的干面包。
　　盯着眼前的海报，西服男人不屑的笑了笑，慢吞吞将一口浑浊的烟气喷在了韩流小生的脸上，“当年的审美这么差劲吗？”
　　鸭舌帽一个面包刚好吃完，正在贪婪的吮着手指上残留的果酱。
　　不过他的脸却并未看向西服男人，或是海报，而是紧紧盯在几个女生身上。
　　饿狼一般的眼神在女生身上肆意游走。
　　她们站的位置不远也不近，几人围成一圈。
　　打扮的颇为暴露。
　　其中一个身姿修长，披散着头发的高个女生还在时不时朝这里瞧着，指间夹着根烟。
　　虽然她竭力装出一副毫不在意的从容，但眉宇间的青涩还是出卖了她，抽烟的动作也较为生疏。
　　她本不属于这个小群体，是最近才加入的。
　　“如果这里不是梦界，那该有多美妙啊，”鸭舌帽舔了舔干裂的嘴唇。
　　西服男人闻言低下头，仔细地将右手袖口的纽扣扣紧，接着笑道：“别说梦话了，如果在现实世界你又怎么敢来这样的地方？”
　　“你只能躲在暗无天日的地下室里，”西服男人看也不看他，继续道：“别忘了，到处都有警察在找你。”
　　西服男人的话仿佛将鸭舌帽拉回了现实，他的脸色一怔，随后从容不再，笑意也收敛了七八分。
　　左手在身上抹了抹后又扶住鸭舌帽的帽檐，用力向下压了压。
　　他站在阴影里，从西服男人的角度看只露出半个下巴。
　　“不用那么紧张，”西服男的声音中带着一丝说不清道不明的味道，他修了修衣领，不经意抖动间露出了西服内衬上绚丽的浮世绘。
　　“我会替你保守秘密的，”西服男人微笑，“你清楚我要的是什么。”
　　“可东西在谁身上我们并不清楚，”鸭舌帽声音发闷。
　　“那就去找，一个一个找，我们的时间还很充裕。旗袍女先死了，说明她身上有那东西的概率极低，换句话说，即便有，也已经被人取走了。”西服男人此刻就像变了个人，温文尔雅的一张脸下如同藏着一只恶鬼。
　　鸭舌帽却仿佛意识到了什么，抬起头，帽檐下的一双狭长眼睛盯着西服男人的脸，“你是说有人设计了她的死？”
　　他的眼睛里黑色瞳孔区较小，白色巩膜区较大，所以看久了会给人一种阴险的感觉，虽然他也确实是这样的人。
　　“没错，”西服男人点头。
　　“是谁？”
　　“暂时还不清楚。”
　　“会不会是406房间的那个女人？”鸭舌帽骤然紧张起来，“她的气场很奇怪，拳锋，虎口处还有老茧，你说……会不会是警察？”
　　西服男人伸出一根手指摩挲着下巴，半晌后回道：“应该不会，她给我的是一种凶狠，极富侵略性的感觉，警察不应该是这样的。”
　　鸭舌帽松了口气，“那就好。”
　　“呵，”西服男人上下打量着鸭舌帽，口吻玩味道：“只要你选择与我合作，那么无论她是不是警察都不重要，”他身体前倾，嘴角向一侧挑起，“因为……我不可能放她活着离开。”
　　西服男人捻灭了手中的烟蒂，冷冷道：“就像404那两个白痴一样。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　江城重重打了个喷嚏。
　　胖子抱着自己的胳膊，关心道：“医生你不会是感冒了吧？”
　　江城摇摇头，接着向四处瞧了瞧，“没有，恐怕是谁又想我了，在远方默默地诉说对我的思念。”
　　胖子直接忽略了江城后半句话。
　　他们已经在校园里转了好久，从食堂走到最西边的操场，然后又换了另一条路，折了回来。
　　“医生，”胖子好奇问：“我们究竟要去哪里啊？我怎么感觉你是在漫无目的的闲逛。”
　　“没错，”没想到江城十分大方的承认了，“我的确是在闲逛。”
　　胖子愣了愣，他越来越不明白这个人心底到底在想些什么。
　　“我逛够了，”江城说着停下了脚步，用手搭在额前，遮住阳光，简单辨别了一下方位后就指着一条路说道：“我们去器材室，先和他们汇合。”
　　大家中午在器材室门前汇合，是一早就定好的。
　　路途比较长，胖子的心又不安分起来，他多次偷偷看向江城，嘴角动了动，仿佛有什么话想问，又问不出口。
　　“你想问旗袍女究竟是死在谁的手里？”江城平淡道。
　　没有常用疑问句的语气，他平静的如同叙述某种既定的事实。
　　“对对，”胖子连连点头。
　　之前他们也曾谈论过这一问题，但被突然响起的铃声打断了。
　　“是任务中的鬼杀了她，”江城说。
　　胖子焦急道：“我当然知道是鬼杀了她，我的意思是……”
　　“是睡衣女，”江城停下脚步，转头看向胖子，“是她利用旗袍女对鬼的恐惧将她驱逐出407房间，从而才导致后者的死亡。”
　　胖子虽然惊讶于江城说出的结果，但并没有对这句话本身有过任何怀疑。
　　因为他知道，后者从不在这种问题上开玩笑。
　　“她是怎么做到的？”胖子忽然激动起来，“她……她一个新人怎么敢？”
　　“第一个问题我暂时无法回答你，”江城说，“但第二个问题我想很简单，睡衣女并非新人。我们所看到的一切，包括她表现出的恐惧，懦弱，尖叫，哭泣……甚至是她出现时身着的那一套恐龙睡衣，这些都是她的伪装。”
　　“西服男人经营人设的火候明显弱了她一个档次，”他耸耸肩，“和后者比，他就是一个彻头彻尾的蠢货。”
　　胖子渐渐冷静下来，他仔细想了想睡衣女这个人，但并没有从回忆中找到任何漏洞，“医生，”他抬起头，“能说说你的证据吗？”

第三十九章 推理达人胖子
　　“今天早上你是怎么醒的？”
　　胖子不假思索道：“是被睡衣女的尖叫声吵醒的，她当时喊死人了。”
　　“嗯，那你跑出去时看到了什么？”
　　“大家都围在一扇门前，门前的地上还有一大滩鲜血……”他一边回忆一边解释。
　　“睡衣女呢？”
　　“她……”胖子认真的想了想，“她当时瘫坐在地上，像是吓坏了，不停地尖叫，后来还是挨了鸭舌帽一耳光，才安静下来。”
　　“她所处的位置你还记得吗？”
　　“记得，”胖子愣了愣，仿佛有什么没想通，但还是老实回答道：“就在人群后面，出事那扇门的对面。”
　　他非常清晰地描绘出了当时的情形。
　　“这有什么问题吗？”他接着问。
　　“当然有问题，”江城平静道：“她所处的位置不对。”
　　“出事的那间房间没有门牌号，但按照顺序一间间查过去，应该是414房间，也就是说出事的那间房距离我们4间房中的407房间是最近的。”
　　“当时天已经亮了，常理来讲睡衣女出门就会迅速发现414房门前的一大滩鲜血，从而立即失声尖叫，又怎么可能等走到414房间门前才开始尖叫，随之瘫坐在那里？”江城看着胖子，“她又不瞎。”
　　胖子双目瞪圆，难以置信的看着江城。
　　不得不说，这的确严重有悖常理。
　　“这只是第一点，”江城没有给胖子说话的机会，自己一个人继续往下说：“第二，作为一个新人，而且在前一天晚上唯一的舍友已经离开，去向不明的情况下，是谁给了她勇气，敢第一个推开房门走出去，不担心门外就站着一只鬼吗？”
　　江城继续道：“如果我是她的话，我绝不会这么做，也不敢这么做。”
　　“第……第三点呢？”
　　江城顿了几秒钟，慢慢说道：“旗袍女的尸体被人动过，在我们进来前，已经有人提前来过了。”
　　胖子想了一会，接着抬起头，嘴角刚刚张开，就听江城说：“我知道你想说什么，是觉得鬼也可能对尸体做一些事对不对？”
　　胖子点头。
　　在上一次任务中暖姐的尸体被鬼带走，倒悬在十字架上，而文员谢雨更是在被鬼活活吓死后裹在被子里拖走，惨遭虐尸。
　　“但奇怪的是旗袍女全身上下只有一处伤痕，也就是她被扭断的下巴，”江城沉思片刻后，继续说道：“可她旗袍领口处盘扣的位置却变了。”
　　“盘扣？”胖子皱眉，“位置？”
　　“对，”江城点头，“旗袍女所穿的旗袍衣领处一共有三粒盘扣，第一次见她时她只扣了最上面的两粒。在临睡前405房间跑出来人后，她也被惊动，出来了，那时她依旧只扣了最上面的两粒，下面的最后一粒是开着的。”
　　“可在旗袍女的尸体上，三粒盘扣都被扣的整整齐齐。”
　　“我不认为鬼杀人后会有心情为她将最后一粒盘扣扣好，”他视线瞥向宿舍方向，“所以我认为最恰当的解释是有人在她死后细致的检查了她的尸体，可在复原的过程中忽略了这一粒不起眼的扣子，匆忙中将它一并系上了。”
　　“医生，”胖子道：“首先声明，我对你大部分的推理都十分赞同，可就是这一粒扣子……”他顿了顿，“就不能是旗袍女自己扣上的吗？”
　　“不会，”江城肯定回到。
　　“为什么？”
　　江城深吸了口气，双手托在自己胸前，做了个不大雅观的动作，“很简单，因为如果系上这第三粒盘扣的话，她会被挤压得透不过气。”
　　胖子眼前一亮，瞬间回忆出旗袍女那惊人的身材比例。
　　她的脸平平无奇，可要说身材的话……
　　稍后胖子狠狠点头，“医生，你说的没错，我完全同意你的说法。”
　　“如果说以上这些都只是基于常识的推理的话，那么最后一点就是钉死睡衣女的铁证，”胖子忽然觉得江城的形象愈发高大起来，只听后者说道：“她的鞋底有血迹，在她瘫坐在地上时，我偶然间发现的。”
　　“这点我明白，”胖子激动说，他终于觉得自己和江城同频了，“以她的人设来看，是一定不敢踩到有血的地方的，我们来之前她又没有进入到房间里，所以她的人设不攻自破，她就是那个在我们到达现场前翻动尸体的人！”
　　“不，”江城摇头，“鞋底有血迹不是最重要的，也可以解释为是她不经意踩到的，或者是惊吓过度所做出的无意识行为，这不算铁证。”
　　胖子的一腔热忱凉了下去，“那什么才是铁证？”
　　“她的鞋底有血迹，可她的鞋边却没有，”江城微微活动了一下发僵的颈部，第一次发觉为胖子剖析案件比自己勘破案件还吃力，“她的鞋边十分干净，仿佛刚刚才清理过。”
　　胖子理清了思路，几秒后露出恍然大悟的表情。
　　没错，江城说得对，鞋底有血不是什么大不了的事，他自己，还有江城，鞋底一定都沾上了血迹。
　　不但是鞋底，他低下头，发觉自己的鞋边也有一层鲜红的颜色。
　　江城也是。
　　所有进到房间里的人都或多或少会沾上一些，毕竟旗袍女的血液已经在地面上铺了一层，有些地方甚至形成了血泊。
　　可若是有意清理掉鞋边的血迹就很能说明问题了。
　　她心里有鬼。
　　不然为什么这么做？
　　旧的问题被理清，新的问题又浮出了水面，“医生，”胖子咬了咬嘴唇，抬头道：“睡衣女为什么要这么做？”
　　杀掉队友的坏处显而易见，尤其旗袍女还并非萌新。
　　“胖子，”江城幽幽说：“你觉不觉得睡衣女很像我们认识的一个人？”
　　“谁？”胖子刚问出这个字，脑海中就立即浮现出了一道身影，他战战兢兢道：“你是说清纯女？！”
　　“嗯，”江城瞥了他一眼，“她说她叫陈晓萌，但我猜应该是个假名。”
　　胖子像是已经意识到了什么，嘴唇也开始不自然的哆嗦起来，“这么说……”
　　江城点点头，脸色也变得不自然起来，他拧开剩了半瓶的矿泉水瓶盖，含了一口在嘴里，并没有咽下去。
　　“睡衣女就是陈晓萌变得！！”胖子大吼一声。
　　江城一个没忍住将含在嘴里的水吞了下去，接着疯狂的咳嗽起来。
　　他呛住了。

第四十章 相机
　　……
　　“医生，”胖子挠了挠肉嘟嘟的脸，神情不禁有些尴尬，“你的意思是睡衣女和陈晓萌的目的是一致的？”
　　江城白了他一眼。
　　确实。
　　仔细想想二者的行为的确有相似的地方，她们都曾利用任务内的规则对队友下手。
　　上个任务里陈晓萌坑杀了樊力。
　　若不是江城机智，自己和他都得步樊力的后尘。
　　现在想想，暖姐的死或许也与这个女人有着说不清道不明的关系。
　　而睡衣女则坑杀了同一间宿舍的旗袍女。
　　仅有的两次任务中他们遇到了几乎一致的坑杀队友行为，这就无法用偶发事件来解释了。
　　睡衣女同陈晓萌一样。
　　一定都抱有某种目的。
　　联想到旗袍女的尸体被搜查过，江城的第一反应就是她们在寻找某件东西。
　　胖子也意识到了这点。
　　甘愿让她们冒着如此大风险，说明这件东西十分重要，而且大概率与他们目前面临的困境有关。
　　“会不会是某种可以帮助我们脱离噩梦的东西？”胖子小心翼翼问，“在任务开始的时候，这件东西会被随机赋予我们中的一个人，然后得到这件东西的便能活下来，最后离开。”
　　“就像是游戏中常出现的那样。”
　　江城思索片刻，点点头，“有可能，但不准确，如果说得到这件东西会提升我们存活的概率，恐怕更恰当一些。”
　　事到如今也没有什么能够验证猜测的方法，所以二人也没有深究。
　　他们继续朝着器材室的方向走去。
　　有江城领路，他们很快就找到了器械室。
　　那是在学校的另一端，位置比较偏僻。
　　一间低矮的平房上，挂着个器械管理中心的牌子。
　　还是几十年前老旧的推窗设计，窗口竖着铁栅栏，上面锈迹斑斑。
　　包着铁皮的大门也是一样，边角处已经有铁皮卷起。
　　但好在没有如栅栏一样锈迹斑斑。
　　因为上面镀了薄薄一层金属锌。
　　时光仿佛格外迷恋这里，随处可见岁月留下的痕迹，胖子眨了眨眼，说道：很小的时候，他在县城里的奶奶家就是这副模样。
　　江城打量了一下附近，没有多说什么，带着胖子走了过去。
　　就在要走进大门的刹那，门忽然被从里面推开。
　　一张女人的面孔出现在二人面前。
　　“进来吧。”
　　女人说话间又转身退了回去，背对着二人，像是在引路。
　　是406房间的马尾辫女人。
　　她的嗓音微微泛着沙哑的质感，却又不粗粝。
　　胖子心底忽然涌出一股奇怪的感觉。
　　他竟然觉得女人和这处环境莫名的匹配。
　　就仿佛多年前他还在奶奶家的时候，阴沉着天的下午，红色陶土花盆里湿润的沙。
　　走在他身侧的江城斜着瞥了他一眼，没有说话。
　　器材室里的空间比江城想象的要大，他们穿过了一间铺着细沙的院子。
　　院子一角的位置随意堆砌着学生用的桌椅，不过看样子这些桌椅应该是废弃掉了，没有维修价值。
　　挨着墙的位置还放着面碎了一角的玻璃黑板，上面的板报已经模糊了一大片，只能隐约看出开头和最后的两个字。
　　一个“不”字。
　　以及一个“来”字。
　　“医生，”胖子轻轻唤了江城一声，才将后者从思考状态移除出去。
　　江城收回视线，发觉院子里的房间就是他们的目的地。
　　马尾辫女人，还有同房的背心中年人以及另一个男人，都在这里。
　　被胖子心心念着的睡衣女躲在大家身后，模样紧张又恐惧，双手扯着睡衣下摆，眼神里都是戏。
　　但没有看到西服男人和鸭舌帽。
　　“你们来多少人都没用，”有男人的声音响了起来，苍老，但中气十足，很明显不是这次任务中的队友。
　　“该说的我已经说过了，你们的设备送来就这样，和我没有关系。”
　　这里采光较差，所以导致二人没有第一时间看到黑暗中的人。
　　江城骤然眯起了眼睛。
　　那是一个上了岁数的老人，大概65岁上下，皮肤泛着不正常的苍白色，仿佛许久都没有见过阳光。
　　身形不自然的佝偻着，但眼神却给人一种无法忽视的错觉。
　　老人向着江城方向迈出一步。
　　这时大家才发觉，老人腿脚似乎有问题，行走吃力不说，左手中还握有一根木头削成的手杖。
　　“怎么回事？”江城转头看向马尾辫。
　　“我们说来取设备，结果发现相机出了问题，”马尾辫言简意赅。
　　除了她，其余几人的脸色都不大好，尤其是背心中年人，咬牙切齿的，似乎要将老人暴打一顿才解气。
　　胖子听到设备出了问题后，主动凑了上来，“出了什么问题？”
　　马尾辫示意另一个男人将设备拿过来。
　　打开相机后，男人指着镜头说：“里面进了水汽。”
　　胖子眨眨眼，“这很严重吗？”
　　“嗯，”男人吐口气，从表情上看也知道此事不简单，“会严重影响拍摄效果，若是一点点还好，可现在已经能透过镜头看到里面凝结出的细小水珠，一般这样的情况就可以考虑入手新的镜头了。”
　　“没有备用的吗？”
　　“有，但还不如这个的情况好，”男人低声道：“这已经是我们筛选过的。”
　　糟糕……
　　他们是来拍摄周年庆典的，可现在相机却出了问题。
　　这时男人咬了咬嘴唇，凑上来小声道：“这恐怕不是意外，是有人故意动的手脚，”他拿出放置相机的相机包，拉开后对二人说：“这里面有防潮硅胶，这款相机包也具备一定的防潮功能，所以绝不可能一个晚上就发生这样的事情。”
　　他说完话后就看向老人，眼中的意思不言而喻。
　　可老人依旧是那副样子，拄着手杖，眼神模糊，像是蒙了一层雾。
　　“405房间那两个人呢？”江城转头看向马尾辫，“怎么没看见他们？”
　　“不知道，”马尾辫看上去较剩下三个人平静许多，“来的时候就没看见他们，或许是去别处找线索了。”
　　不知是有意还是无意，马尾辫在线索两字上咬字颇深。
　　并给江城留下一张似有深意的侧脸。

第四十一章 这不好吧
　　江城扭过头，与老人对视片刻后又主动将视线移开，“拿上相机，”他对着另一个男人说道：“我们走。”
　　就在大家即将迈出院门的时候……
　　“等等。”
　　闻言大家的脚步一顿，转身看去。
　　老人拄着手杖艰难的走过来，手中捧着一只黑色的包。
　　“既然你们的相机已经不能用了，可以先拿这个代替，”还未等406的男人反应过来，老人就将黑色包塞进了他的怀里。
　　男人不知老人的意思，下意识就想将包推开。
　　可老人没给他机会，转身又蹒跚的走回院子，接着在“嘎吱”声中关上了门。
　　背包里是一款黑色相机。
　　款式十分老旧，一些边角的地方已经严重磨损，露出了里面原本的金属色。
　　但还好，至少可以正常使用。
　　胖子看着来路不明的相机，心里不禁有些抵触，嘟囔道：“这算什么？偶然触发支线任务的奖励？”
　　“不，”江城盯着紧闭的院门，摇头道：“这可不是支线任务。”
　　毕竟一开局介绍任务背景时就已经提到，他们所需的设备已经提前送到了器械室。
　　所以这里他们是一定会来的。
　　而之前相机的损坏也是安排好的。
　　换句话说，从他们进到院子内到目前为止所发生的一切，都是彩排好的。
　　如领路女一样，老人也是NPC。
　　他出现的目的就是将这部相机送到玩家手中。
　　这是正八经的主线任务。
　　听完江城的分析后，拿着相机的男人变得十分恐惧。
　　他身体发颤，像是下一秒钟就要将相机丢到地上。
　　仿佛相机里藏着只恶鬼。
　　没有人上前安慰他。
　　在噩梦里安慰是除了善良外最廉价的东西，除了暴露你的愚蠢外，什么也改变不了。
　　在这里，愚蠢才是原罪。
　　这时江城走了上去，他先是将相机接过来，仔细查看一遍后又收进黑色背包里。
　　然后将包挎在了男人脖子上，拍了拍他的肩膀安慰道：“别害怕，凡事要往好的方面想，我觉得你不会有事的。”
　　男人愣了一秒钟，自从来到这个奇怪的，被称之为梦界的诡异空间后，他还是第一次感受到人与人之间的温暖。
　　而且……他还从面前模样秀气的男人眼睛中看到了真诚。
　　“谢谢你……”男人颤抖着嘴唇说。
　　正当男人要继续说些什么的时候，看到江城摆摆手，道：“不用谢，我也只是觉得你能活下去，但最终结果如何还得看你命硬不硬。”
　　“毕竟上个任务里我也觉得有两个人能活下去，结果一个被鬼把脖子掰断了，另一个头都差点被揪掉。”
　　男人：“？？？”
　　大家：“？？？”
　　胖子：“……基操，勿6”
　　“好了好了，”胖子担心江城被大家当做非正常人排斥，于是赶紧岔开话题说：“现在我们有相机了，下一步怎么办？”
　　马尾辫女人略作思考，说道：“先在校园里随便找几个人拍拍看，看看相机有没有问题。”
　　这无疑是个聪明的做法，毕竟谁也不清楚相机会不会是触发厉鬼杀人的条件之一，用学生来试验最好不过。
　　巧的是刚走出器械中心，就有几个女学生从侧面走过来，穿着打扮十分前卫。
　　男人取出相机，单膝跪在地上，就要给她们拍一张。
　　“这不好吧……”有声音从身后传来，弱弱小小的，带着惹人怜惜的味道。
　　大家回头看去。
　　是睡衣女。
　　她微微收起下巴，脚尖并在一起，像是也知道自己的提议恐怕不会被接受，但还是鼓起勇气，继续说道：“毕竟她们是无辜的，来到这个世界的我们才是外来者。”
　　后面半句话她的声音更小了，需要仔细听才能听清。
　　正当胖子在心底暗骂这白莲花好生演技的同时，躲在人群边缘处的背心中年男跳了出来，胖子隐约记得他好像叫周太福。
　　他上来就指着睡衣女的鼻子大骂，肢体动作激进地就如同一只丢了香蕉的猴子。
　　反反复复也无非你想死就死，别连累别人这样的话。
　　能看得出来，拍照的男人被打断后心情也十分烦躁。
　　但他的注意力更多的还是集中在马尾辫女人的身上。
　　似乎她才是最终可以发号施令的人。
　　但马尾辫女人也不急着说话，她的视线逐渐延伸到了睡衣女的身上，眼神中的审视意味一闪而逝，可依旧被旁观的江城看在了眼里。
　　心中的疑虑也缓缓解开了一些。
　　“先生们，”西服男人的声音响起，依旧是那副儒雅的样子，眼神中还带着几分漫不经心，“现在可不是争执的时间。”
　　他沿着一条小路从树林中走出，鸭舌帽满脸阴郁的跟在他身后。
　　江城看向西服男人来的方向。
　　这一侧的树林颇为茂密，那条小路就隐藏在树林里，可以说十分隐蔽。
　　“说好的中午来这汇合，”胖子先开火道：“你们跑哪里去了？”
　　鸭舌帽冷笑一声，刚要还嘴，就被西服男人打断。
　　他偏过头笑着回道：“有劳胖兄弟你们费心了，我们遇到些事，刚处理好就过来了，没耽误原本的计划吧？”
　　“那倒没有，”江城回道：“就是你们这面到时间没来，我们还以为……”他顿了顿，面露羞赧道：“守护神先生你也理解，毕竟这里是梦界，什么情况都可能发生，你们刚一迟到，我们就当你们死了。”
　　西服男人脸上的笑意一滞。
　　“你特么别给脸不要脸啊！”
　　鸭舌帽不知经历了什么，来的时候脸色就不大好看，现在听到江城这么说话，当场就挽起袖子要发飙。
　　“别误会，”江城连忙摆手，立即躲到马尾辫女人身后，表情十分害怕，抻着脖子叫道：“我没有侮辱你们的意思，我只是怀疑你们不是人！”
　　“我尼玛……”
　　这时马尾辫女人眼看事态要朝着不可控的方向发展，也不得不站出来。
　　但出乎所有人的意料，她居然选择站在了江城这面。
　　对着西服男人和走上前的鸭舌帽说道：“我认为他的怀疑是有道理的，你们需要证明你们不是鬼，是人。”

第四十二章 我叫郝帅
　　西服男人的脸色已经很差了，但还是压住了心中的火气，面色不善道：“怎么证明？”
　　马尾辫女人针锋相对道：“这是你该考虑的问题。”
　　来器械维修中心汇合是之前安排好的。
　　这里作为NPC强调的地点之一，必定隐藏着某些线索。
　　与之相对应的，也潜藏着不为人知的风险。
　　而西服男人还有鸭舌帽两人明显是不想冒这个风险，所以才选择在他们出来后才现身。
　　这点即便是周太福都已经反应过来。
　　大家看向西服男两人的表情逐渐冷了下来。
　　“我有办法，”江城这时从马尾辫女人身后跳出来。
　　“我们都知道，任务中的鬼是无解的存在，它们恐怖，诡异，嗜血……代表着一切极端负面情绪的聚合。”
　　他一边说着，一边向西服男人和鸭舌帽所站的位置靠拢。
　　那副小心翼翼的样子气得鸭舌帽牙根直痒痒。
　　“你到底想说什么？”
　　他忍不住问。
　　江城舔舔嘴唇，“我的意思是鬼与人最大的区别在与鬼是靠本能驱动的，它们没有情绪，控制不了自己。”
　　“而人不同，品行修养高的人无论何时何地，面临什么情况，都能合理的控制好自己的情绪。”
　　他抬起头，用十分崇拜的眼神看着西服男人道：“我相信真的守护神先生一定能做到这一点。”
　　突如其来的夸赞，让西服男人愈发摸不清江城的目的。
　　他皱起眉，盯着面前的江城，疑惑道：“所以……”
　　话音未落。
　　就见江城抬起右手，随后一只巴掌在西服男人的眼前不断放大。
　　“啪！”
　　电光火石之间，他根本来不及反应。
　　直到左脸热辣辣的肿了起来，他都不敢相信，刚才发生了什么。
　　他挨了一耳光……
　　江城居然敢给自己一耳光！！
　　但很快他就知道自己错了。
　　不是一下。
　　右脸得到了与左脸相同的待遇。
　　两副脸颊以肉眼可见的速度对称着肿了起来。
　　他摸着自己引以为傲的脸，手指不停哆嗦着，进而就像疯了一样要扑上来。
　　他愤怒的大吼，“啊啊啊！我弄死你！！”
　　江城见状不妙转身就跑。
　　胖子用手拢成喇叭状，对着其余呆住的几人喊道：“大家快跑啊，西服男是鬼！”
　　他停顿一下，继续喊道：“他控制不住自己！”
　　这场风波直到鸭舌帽摁住了暴跳如雷的西服男才算结束。
　　鸭舌帽不知趴在西服男耳边说了什么，后者的火气逐渐消退下来。
　　在给了江城一个你等着的眼神后，就不再理他。
　　接下来鸭舌帽代替西服男，向大家解释了为什么来晚的原因。
　　因为就在他们去教学楼找线索的时候，遇到了学校的教务主任。
　　主任与他们聊了一阵，最后通知他们带上设备。
　　晚些时候去C座4层的大音乐教室。
　　今天那里有彩排。
　　“有具体时间吗？”马尾辫女人问。
　　鸭舌帽瞥了眼手腕上的手表，“没有，她让我们找到你们后，大家直接过去。”
　　就这样，几人中午饭都没吃，在鸭舌帽的带领下，向着C座前进。
　　一路上大家交换了彼此得到的信息。
　　但就如江城说的一样，并没有什么有价值的情报出现。
　　与其说是情报交换，倒不如说是在分享噩梦中的心得。
　　“医生，”胖子凑到江城身边，小声道：“你看像不像上学的时候，老师安排的电影赏析课。”
　　他咽了口吐沫，继续说道：“我记得每次看完电影，当天的作业里面就会多出一份观后感，800字，不写都不行。”
　　江城想了想回道：“我们以前也有，但有一次班主任不经意打开了自己的C盘，导致放错了电影，后来全校的赏析课都取消了。”
　　胖子：“……”
　　“对了，”走在最后的周太福忽然插话说：“你们在现实世界里都是做什么的？大家相遇也是缘份，不妨交个朋友。”
　　胖子瞥了他一眼，不情愿道：“你是做什么的？”
　　“我叫周太福，是个小有名气的珠宝商，”他拨弄了头上仅有的几根头发，想让自己看起来正式一些，“你们应该有人听说过我的名字。”
　　看得出来，这位在现实中也是个养尊处优的人。
　　并且对于自己在现实世界的身份，以及财富十分自傲。
　　既然周太福挑起了这个话题，大家也就顺着他说了下去。
　　鸭舌帽的名字叫做罗一，很不走心的假名，自称是开超市的。
　　与他一起的西服男人名字叫甄建仁，据说供职于一家知名律师事务所，年纪轻轻，如今已经坐到了副总的位置。
　　在听到西服男人的名字后，胖子愣了一秒钟。
　　而江城则发出“嗯？”的一声。
　　“医生，”胖子看着江城，悄声道：“说实话，你是不是想到了什么？”
　　“你俩在那嘀咕什么呢？”甄建仁阴沉着脸，他现在恨不得把江城和他身边这个该死的胖子都杀掉。
　　“没什么，”江城连忙解释说：“建仁兄弟你不要误会，我就是觉得咱阿姨给你取的名字十分好。”
　　马尾辫女人没忍住，笑了出来，她愈发觉得江城这个人有意思。
　　“你叫什么名字？”马尾辫女人看着江城，饶有兴趣问：“是做什么的？”
　　她虽然模样一般，但独有一股子英气。
　　这是普通女人所不能比拟的。
　　“我叫郝帅，”江城老实回答：“你们直接叫我名字，或是喊我帅哥都可以，我是一名职业男模，目前就职于蝶恋花KTV夜场高端组。”
　　胖子深吸一口气。
　　“模特吗？”马尾辫女人愈发觉得有趣，一只手拄着下巴，似有深意道：“靠脸吃饭的那种？”
　　“不，”江城义正言辞说：“也靠体力和小姐姐们的爱。”

第四十三章 我记住你了
　　“郝帅是吗？”马尾辫女人点点头，“我记住你了。”
　　“你记我的名字没用，”江城扬起头，认真说道：“你要点我得记我的号码，我是高端组49号。”
　　……
　　接下来女人也介绍了信息，她叫余雯，是一名国际关系学专家。
　　据她说，她常年奔波在外，没想到刚一回国就被卷入了噩梦之中。
　　这是她经历的第4次任务。
　　很快睡衣女怯懦懦的声音也传了过来，她叫张茵茵，是一名幼师，目前还在实习阶段，没有正式上岗。
　　最后就是拿着相机的另一个男人，他与周太福是这个本中唯二的新人。
　　不甚合身的衬衫，以及齐头帘，显得整个人十分呆。
　　“大家好，”他介绍道：“我叫龙涛，目前在电影剧组里担任龙套演员。”
　　这下只剩下了胖子。
　　正当胖子踌躇满志准备介绍自己时，江城突然开口道：“他的情况比较特殊，没有名字，因为……”他抿紧了嘴唇，目露悲痛道：“他是一名孤儿。”
　　“从小就没有父母吗？”张茵茵脸上写满了怜悯，“真可怜。”
　　“大家叫他胖子就好，”江城招呼说：“我听孤儿院里的人都是这么叫他的。”
　　胖子：“……”
　　过了一会，几人就站在了一座教学楼前。
　　时不时有打扮的清纯靓丽的女生从门前进进出出。
　　“就是这里了，”甄建仁收回视线，开口说，“我们进去吧。”
　　里面的空间比江城想象的还要大，两侧走廊对应着一间间的教室，不时有歌声及乐器声传出。
　　虽然有电梯，可大家心照不宣的直接忽略了，选择走右侧的楼梯上楼。
　　大音乐教室位于4层走廊的尽头，等到他们走近的时候，一个踢踏着高跟鞋的女人直接小跑了上来。
　　女人大概30出头，画着淡淡的妆容，上来便问道：“是摄影老师吗？”
　　在得到肯定的答复后，女人才舒了口气。
　　在之后的交流中，女人解释说自己是主任安排的，在这里等着与摄影组对接。
　　今天是第一次彩排。
　　余雯思量后，开口问道：“庆典开始前一共有几次彩排？”
　　“三次，”女人干脆回答。
　　“什么时间开始？”
　　“现在就可以，”说着女人将几人请进音乐教室。
　　说是音乐教室，但看起来更像是一个礼堂。
　　聚光灯下是一座布设好的合唱台，上面已经有换好了服装的学生。
　　时不时有人来回走动调试着灯光与各种设备。
　　能看得出来，学校对这次周年庆典十分重视。
　　“摄影老师，”负责对接的女人在和现场调度说了一些话后又跑了回来，招手道：“我们这面已经准备好了。”
　　江城几人也已经架起了相机。
　　位置是叫做龙涛的男人选的。
　　他毕竟在剧组工作，对拍摄了解的也比其余人多些。
　　“这次彩排我们需要录四段，”女人语气客气，她理了理鬓角细碎的发丝，继续说：“前三段分别是选出的三个班级各自组织的合唱，最后一段是三个班级一起合唱。”
　　“好，”江城回道：“那就抓紧开始吧。”
　　走回到自己的位置后，江城又接过相机包，将之前存放在器械中心的相机取了出来。
　　胖子看到后，疑惑问：“你拿它做什么？”
　　这部相机的镜头进了水汽，虽然依旧可以拍摄，但拍摄出的效果会受到影响。
　　“闲着也是闲着，”江城取出相机，打开后对着合唱台拍摄，他一连换个多个角度，模样倒十分认真。
　　可出乎胖子意料的是，甄建仁以及余雯看到江城拿着相机后，都不约而同的走了过来。
　　江城活动了一下肩膀，抬起头，晃晃相机对着甄建仁说道：“你要试试吗？”
　　甄建仁又退了回去。
　　只不过他的注意力却在这里。
　　第一个班级的合唱很快结束了，她们有秩序的依次退场。
　　另一个班级的学生开始入场。
　　因为有三脚架，所以江城也不用一直端着相机。
　　他将镜头对准合唱台后，就开始打量起台上的学生。
　　她们身着统一的服装，上身纯白，下身蔚蓝色的撞色连衣裙。
　　领口处以及袖口的位置，有丝带蝴蝶结装饰。
　　剪裁得当的修身款式勾勒出女孩劲瘦的腰肢，荷花一样的裙摆衬托着古典英伦的学院风气质。
　　江城的视线一个一个的扫过去，偶尔还会与女孩们投过来的视线撞上。
　　区别在于女孩们的视线一触即溃，江城却大大咧咧的，完全没有该有的矜持。
　　趁着第二组学生退场，暂时没人注意到这里的功夫，胖子凑过来，小声道：“医生，你搞什么鬼呢？”
　　江城不满的撇撇嘴，“别瞎说，到时候让鬼听到我要搞它成何体统。”
　　胖子：“……医生我也真是佩服你，都这种时候了你还有心情扯犊子。”
　　江城看也不看他，言简意赅道：“我想NPC不会无缘无故弄坏我们的设备，所以我怀疑这其中有问题。”
　　胖子惊了一下，“能有什么问题？”
　　“暂时不清楚，”他偏头看了胖子一眼，沉声道：“我这你不用担心，你去盯紧另一部相机，别让某些人动了手脚。”
　　胖子点头应道：“好，我知道了，医生。”
　　很快第三组学生的曲目结束。
　　压轴的合唱即将开始。
　　正在这时，负责拍摄的龙涛眉头皱了一下，他捂着肚子，表情忽然变得难看起来。
　　同样在盯梢这部相机的罗一第一个发觉了异常，开口问：“你怎么了？”
　　“我……我肚子疼，”龙涛面露痛苦，支支吾吾道：“可能是早上吃坏了肚子。”
　　周太福看着不远处的合唱台，上面站满了人，附近还有一些人在来回走着，手里拿着不同颜色的线或器材。
　　像是在进行最后调试。
　　“你就不能忍一忍吗？”周太福不禁有些恼火，这里给他的感觉十分不好。
　　明明每个人看起来都很正常，但这种正常却又透露着莫名的诡异。
　　至于哪里诡异，他也说不出来。
　　“拍摄完我们就回去了！”
　　“恐怕不行，”龙涛身体发抖，脸颊已经出现了冷汗，“我疼的受不了了，或许是之前的肠炎犯了。”

第四十四章 咚咚咚
　　当下也没有更好的办法，最后还是余雯出面，找到了负责对接的女人。
　　女人表情尴尬了一下，随后十分委婉的告诉大家，这层的男卫生间因为某些原因已经停用了，如果不介意的话……
　　这时龙涛的脸色愈发难看，这突如其来的剧痛使得他腹部如同刀搅一般。
　　想必他是不会介意了。
　　女人说着就要带龙涛去卫生间。
　　余雯让周太福，还有躲在一旁的张茵茵陪着一起去。
　　虽然周太福一万个不乐意，但余雯他终究是不敢得罪的，只得硬着头皮跟着一起，脸色难看的都能滴出水来。
　　张茵茵还是那副怯生生的模样，像是一条小尾巴跟在最后面。
　　不多时。
　　最后的合唱开始了。
　　三个班的女生被打乱顺序，交错着站在合唱台上。
　　她们的歌声时而柔美，时而高亢有力，在现场指挥的引导下，合唱逐渐到达高潮……
　　“蹬！蹬！蹬！”
　　锋利的高跟鞋砸在大理石地面上发出阵阵声响。
　　女人走的很快，一方面是担心龙涛，另一方面是她还要回去盯着排练现场。
　　毕竟出了任何问题她都会担责任。
　　拐过一处拐角后，女人停下脚步，指着前面语速很快说：“往前走就是卫生间，这里比较偏僻，所以来这里的人很少。”
　　回过头，她看着龙涛说道：“有你朋友在外面看着，你可以放心。”
　　“谢……谢谢。”
　　“我还有事，就不等你们了，”女人打过招呼后就返身回去了。
　　她一边走一边看手机，像是有什么急事似的。
　　女人走后，场面骤然冷清下来，周太福本就一万个不乐意，此刻更是连声催促让龙涛快一点。
　　“好，那我先去了，”龙涛刚跑出两步，又忽得站住了，他转过身，表情带着哀求说：“你们可要等我出来，一定不要先走。”
　　“知道了，知道了，”周太福不耐烦地摆摆手。
　　龙涛这才继续向前跑去。
　　卫生间的位置比他想的还远，还要偏僻，在左侧走廊的尽头。
　　一路上他经过了许多教室，不过这些教室仿佛废弃了很久，大门紧闭，门把手上落满了灰尘。
　　这种破败的感觉让他感觉很不舒服，仿佛他现在所经历的，并非是自己的时光，而是一段被岁月所遗忘的时光。
　　他只是一名过客。
　　只会停留，却无法撼动分毫。
　　他忽然对这座学校、这里的过去好奇起来。
　　他越想越多，思绪也越飘越远，无数潜意识里的场景被通通唤醒。
　　他再也受不了了，只顾着蒙头向前冲，脚步声回荡在空荡荡的走廊内，像是穷途末路之人濒死前的跋涉。
　　终于……到了。
　　一路上他都很警惕，余光始终不肯松懈，莫名担心着路过的某扇门会不会突然打卡，然后窜出一只青面獠牙的恶鬼。
　　直到站在卫生间门前时，他的一颗心还在疯狂跳动。
　　左面就是女卫生间。
　　也是他此行的目的地。
　　他深深的吐了口气。
　　“有人吗？”
　　片刻后没有回答，里面安静的像是死了一样。
　　就在他即将迈入卫生间门的一刹那，他的右眼皮突然跳了一下，这一下猝不及防，他猛地止住了脚步。
　　多年前曾看过的一部恐怖电影忽然浮现在了脑海。
　　名字他早就忘记了，但里面的一处镜头令他记忆犹新。
　　影片中的女主听信了随行人的话，进入到了卫生间，然后被一只失去了下半身，只能靠前肢爬行的女鬼活生生的挖出了眼睛。
　　死状极其惨烈。
　　按照他自己的理解，噩梦何尝不是一部恐怖电影，他们就是其中被选中的主角。
　　所以……
　　他缓缓向后退去，转身看向身后。
　　对面是男卫生间。
　　男卫生间显然已经很久没人使用了，淡蓝色的铁门虚掩着，上面斑斑驳驳的，一些地方已经露出了锈蚀的颜色。
　　他再次转过身，相比之下女卫生间的情况就好上太多太多，门大开着，里面铺着乳白色的瓷砖。
　　从他所站的位置偏些身子，甚至还能看到较为整洁的洗手台。
　　右边角落里还贴心的摆着一瓶按压式洗手液。
　　大面的镜子前反射着柔和的光。
　　真是……过于用心的伪装了。
　　而这也恰恰引起了他的警觉心。
　　不再犹豫，龙涛推开了对面男卫生间的铁门。
　　铁门门轴处传出又长又有些刺耳的摩擦声，可他已经不在乎了。
　　相反，这种看起来极度不寻常的表象，在他眼中恰恰是一种安全的信号。
　　这是任务中布下的陷阱，若是听从了女人的话，进入到女卫生间内才会真的危险了。
　　这种说不上是自信还是自大的得意劲一直伴随着他完成了人生中的大事。
　　他满意的提起裤子，准备离开这里。
　　可还没等推开隔间的门，他就听到了一阵奇怪的声音。
　　“咚咚咚。”
　　声音不大，也不算很近，龙涛疑惑地抬起头，盯着微微泛黄的天花板。
　　应该是从楼上传来的，他立着耳朵听了几秒钟，发现这声音并不杂乱，而像是带着某种明显的节奏。
　　这节奏很怪，仿佛有种蛊惑人心的震撼力，龙涛的双腿竟然不知不觉中跟着打起了节拍。
　　鼓点？
　　不像，龙涛飞速思考着。
　　这声音要比鼓点重一些，可他对乐器并不了解，所以无法辨认出这是什么乐器发出的声音。
　　“咚！咚！咚！”
　　节奏越来越快，每一个节拍都像是踩在了龙涛的心里。
　　他不自觉的咽了口吐沫。
　　轻快的节奏声越来越清晰，也越来越猛烈，直到最后“咚”的一声。
　　这一声彻底惊醒了龙涛。
　　因为这一声与之前所有的声音都不一样，这一声……是从对面传来的。
　　女卫生间！！
　　演奏者……不，哪里会有人在卫生间演奏，难道……是那东西？！
　　那东西就在女卫生间里？
　　他实在不敢提起那个字。
　　咚……咚……咚……
　　轻快的节奏声再次响起。
　　很快就停在了男卫生间门外。
　　这时已经被吓得抖若筛糠的龙涛身体突然一僵，他猛地意识到一件事。
　　他所在的C座只有4层。
　　门外那东西……是从哪里下来的？

第四十五章 走了
　　“嘎吱——”
　　有门被推开的声音，是第一扇隔间的门。
　　龙涛捂住自己的嘴，不敢发出一丁点声音。
　　这里的卫生间不大，只有区区5个隔间。
　　每个隔间都不高，人踮起脚，就能看到隔壁间的情况。
　　他正缩在第四个隔间。
　　咚……咚……
　　“嘎吱——”
　　“嘎吱——”
　　第二扇门、第三扇门都先后被推开。
　　诡异的声音终于停在了他的门外。
　　时间在这一刻静止。
　　就在龙涛下定决心，在那东西推开门的刹那，冲出去时。
　　隔壁的门突然被推开，是最里面的隔间，老旧的门轴发出一阵令人牙酸的摩擦声。
　　那东西居然放弃了他所在的隔间……
　　接着，几秒种后，咚咚的声音再次响起。
　　那东西离开了卫生间，诡异的鼓点声渐行渐远。
　　走了？
　　走了？！
　　劫后余生的心情完全无法用语言描述。
　　龙涛两腿一软，直接瘫坐在地上。
　　半分钟后，他强制自己站起来。
　　与勇气无关，而是他担心那东西再回来。
　　他趴在门上，静静听了一会。
　　随后悄悄推开隔间的门。
　　卫生间内静悄悄的，空无一人。
　　龙涛不由心头一喜，急忙压低脚步，向门口走去。
　　他走路时只用脚尖着地，所以几乎没有发出声音。
　　近了……
　　更近了……
　　就在他即将迈出卫生间门的时候，一阵荒唐却又诡异的恶寒瞬间笼罩了他，使他狠狠打了个寒噤。
　　他从未有过这种感觉。
　　几乎是下意识的，他就朝着自己身后看去。
　　颈部一点点转动，如同锈蚀了的螺丝。
　　“呼——”
　　身后……空荡荡的，什么也没有。
　　没有人。
　　更没有想象中龇牙咧嘴的厉鬼。
　　可就在他松了口气，收回视线的同时，不经意的瞥了眼洗手台前的镜子。
　　下一秒，如遭雷击。
　　男卫生间里的镜子，上面灰蒙蒙的，一角已经裂开。
　　如同蜘蛛网纹络的裂痕铺满大半镜面。
　　很明显已经废弃了。
　　但这些在龙涛的眼中都不在重要了，他瞳孔陡的一缩，眼角剧烈抽动，仿佛下一秒就要裂开。
　　透过镜子的反射，他看到有一双腿悬浮在自己头顶！
　　密闭的空间内不知从哪里吹来一阵风，阴森森的，那双腿竟然跟着轻轻晃动。
　　“嘎吱——”
　　“嘎吱——”
　　龙涛颤抖着，机械般的仰起头，入目的是一双猩红色、怨毒的眼睛。
　　眼睛藏在浓密的黑发里，像是一把摄人心魄的刀。
　　龙涛张大了嘴巴，可却没有发出任何声音。
　　他的嘴巴越长越大，甚至已经超出了常人所能做出的极限，嘴角开始撕裂，鲜红色的血立时喷溅出来。
　　随着最后“咔”的一声，一切归于沉寂。
　　一滴血溅入那双死不瞑目的眼睛。
　　缓缓地，如朱砂一般晕染开。
　　……
　　“他在磨蹭什么？”周太福回头看向走廊，不满地发着牢骚。
　　张茵茵过了一会才接话说：“可能是情况比较糟糕吧，”顿了顿，她如同自言自语般小声嘀咕说：“不过确实过去的时间太久了。”
　　“糟糕”这两个字不禁给了周太福一种非常不好的预感，他熄灭指间的烟头，眉头皱了皱，恍惚间竟觉得身后的走廊也变得幽深起来。
　　“他去多久了？”
　　“不知道，”张茵茵声音还是那副弱不禁风的感觉，“不过怎么也要20分钟了吧。”
　　20分钟……
　　周太福脸色变得难看起来。
　　他拔腿就朝着音乐教室的方向走去。
　　张茵茵像是被周太福的举动吓坏了，急忙问：“周先生，你去哪里？”
　　“我回去叫人，”周太福头也不回，“你在这守着！”
　　“我……我不敢，”张茵茵也意识到了情况不对，像是根小尾巴一样也跟在周太福身后。
　　奇怪的气氛降临，二人一前一后，越走越快，最后甚至跑了起来。
　　就好似谁在最后谁就会被鬼拖走。
　　排练刚刚结束，江城等人正在收拾东西。
　　周太福平日里养尊处优惯了，这一段路就跑的上气不接下气。
　　最后还是张茵茵向大家解释了事情的来龙去脉。
　　“你们没去看一看？”罗一问。
　　这是句标准的废话。
　　毕竟谁也没想到鬼可能会在白天出现，尤其这里还聚集了这么多人。
　　“不要乱，”江城站出来说：“事情还没有确定。”
　　虽然江城如此说，可就连他自己也觉得龙涛应该是凶多吉少了。
　　“知道卫生间的位置吗？”余雯问道。
　　“知道。”
　　这时周太福向合唱台一侧瞥了一眼，虚弱的开口说：“要不要带上那个女人？”
　　他说的是负责对接的女人。
　　按照周太福的想法，可以让那个女人先进去。
　　若是龙涛没事那自然最好，若是有事，他们身在外面也不会有什么危险。
　　“呵，”始终没有发表意见的甄建仁抱着手臂，冷笑一声，“我劝你们不要，在这个世界里少节外生枝的好。”
　　在这件事情的处理上，江城，余雯，还有甄建仁的意见难得地一致。
　　说完几人就悄悄地向门外走去。
　　没想到刚走出几步，对接女人就跑了出来，开门见山的问：“你们那个朋友呢？”
　　大家不约而同的沉默下来。
　　女人慢慢变了脸色，看起来愈发紧张，细碎的发丝被汗水打湿，黏在前额和脸颊处，“他不会出事了吧？”
　　听闻这句话余雯几人瞬间变了脸色，就在她要张嘴的时候，江城忽然开口说：“没有，他身体有些吃不消，先回去了。”
　　“哦哦，”女人苍白的脸颊终于慢慢红润起来，像是一颗心落了地。
　　一队队学生走了出来，其中一位带着圆框眼镜、干部模样的女生眼神到处瞟，最后定格在女人的身上，“冯老师？”
　　女人听闻后应了一声，接着对江城等人解释说自己这面还有工作，就不送了。
　　江城点头，“那你忙吧，我们先回去了。”
　　“下一次彩排什么时间？”
　　这个问题仿佛把女人问住了，她思考了一小会，回道：“这个需要校领导看完回放再定。”
　　离开后一行人直奔龙涛所在的卫生间。
　　几人越走脸色越差，就连之前来过的周太福和张茵茵也觉察出了不对劲。

第四十六章 印记
　　走廊太深、太静了……
　　幽深的仿佛没有尽头。
　　来的时候有女人带路没觉得，现在看来这简直是恐怖片的标准开场。
　　在拐过最后一个弯时，一行人终于来到了走廊尽头。
　　左侧是女卫生间，右侧……
　　江城扭头看向右侧那扇斑驳的、仅仅开启了半扇的铁门，眉目间闪过一丝异样的情绪。
　　“这里，”余雯扬起下巴，点了点右侧男卫生间的门，“进去看看吧。”
　　没有人质疑她的决定，因为几乎所有人都闻到了血腥气。
　　而距离男卫生间门越近，那股子血腥气就越是浓烈。
　　最后还是罗一伸手推开了门。
　　推开门的瞬间他就飞快后撤一步，里面光线十分暗，几人都没有立即走进去，而是在等待眼睛适应黑暗的环境。
　　渐渐地，里面的景象清晰起来。
　　挤在前面的周太福脚一软，直接坐在了地上。
　　张茵茵更是吓得花容失色，嘴唇泛白。
　　她牙齿不停打颤，一个字都说不出来。
　　龙涛此刻就站在大家面前，头微微扬起，身体已经僵硬，整个人像是刚从血泉里捞出来。
　　就与旗袍女相似，他的下巴也不见了。
　　暴露出的牙床狰狞又丑陋，碎掉的牙齿镶嵌在模糊的血肉里，如同腐肉里涌动着的蛆虫。
　　胖子早餐和江城一样吃了不少，此刻胃里不停翻涌。
　　呈喷射状的血液溅的到处都是。
　　镜子上，洗手台前，甚至是发霉的天花板上……很显然凶案是在一瞬间发生的，大概只有零点零几秒，龙涛就被一股巨力撕掉了下巴。
　　血肉扭曲、撕裂的痕迹清晰可见。
　　甚至还能看到淡色的喉管与其他破碎的组织。
　　余雯第一个走上前，江城紧紧跟在她身后。
　　两人小心翼翼，仔细选择着下脚的位置。
　　鞋子踩在血泊里发出的声音以及滑腻感，让人心里极端不适。
　　尸体的手径直垂在身体两侧，江城摸了一下，发现死者小臂处肌肉绷得十分紧。
　　没有任何挣扎的痕迹，现场保存的极为完好。
　　“医生，”胖子战战兢兢说：“你看……看他的眼睛。”
　　尸体的眼睛圆睁，眉角夸张的向上扬着，在死前一定是看到了什么极为恐怖的东西。
　　即便已经死掉了，脸上也带着难以言喻的恐惧。
　　甚至眼角处还浸染上了血。
　　“他的舌头也不见了，”余雯收回手，声音异常平静。
　　这不禁让一些人怀疑她是否常与尸体打交道，否则不会这么镇定。
　　尤其尸体就在眼前。
　　在噩梦中死人是十分正常的事情，他们需要做的是弄清楚死因。
　　以及死因背后的禁忌。
　　这时脸色略微好转了一些的周太福慌忙道：“龙涛……龙涛他怎么进了男卫生间？按照之前商量好的，他应该去女卫生间才对。”
　　“没错，”张茵茵小声附和说：“我记得那个女人让他去女卫生间。”
　　罗一摸着下巴，半晌后说道：“会不会是龙涛先进了女卫生间，结果发现了那里危险，然后才换去的男卫生间？”
　　“不会，”江城一边打量着四周，一边说道：“龙涛根本没进过女卫生间，他直接选择了这里。”
　　“你有什么证据？”
　　没想到江城只是淡淡的瞥了后者一眼，随后说：“如果他真的在女卫生间发觉了某种异常，你觉得他还有机会从女卫生间逃出来，再进入男卫生间吗？”
　　“或许是鬼故意将他驱赶到男卫生间呢？”甄建仁冷笑道，“这可也说不定。”
　　江城的这幅态度让他极其不爽。
　　江城摊开手，显得十分无辜，“如果守护神先生坚持这么说，那我不和你争。”
　　“嗯，我也觉得郝先生说的有道理，”余雯思考了一会，继续道：“下面我们要做的就是确定这个鬼的身份，进而找出它背后的故事。”
　　听完余雯说的话，周太福的神情激动起来：“你……你们还要找鬼？我们躲起来不好吗，反正7天后任务就结束了！”
　　罗一伸出舌头舔了舔嘴唇，突然笑了起来：“噩梦里总是不乏天真的人，这让人很苦恼，因为你无法用天真这个词去修饰愚蠢。”
　　周太福瞪大眼睛，“你什么意思？”
　　“珠宝商周太福先生，”罗一将鸭舌帽的帽檐向右偏了偏，露出了额头上的刀疤，这让他整个人的气质都发生了变化，“您确定七天后您真的可以平安的离开这里吗？”
　　周太福望着这个卸下伪装的年轻人……不，不，他并不年轻，看着少说也要30岁。
　　他眼中的恶不是装出来的，像是刻在了骨子里。
　　正在这时……
　　“嗯？”江城蹲下身子，盯着卫生间的一角观察。
　　闻声其余几人也走了过来。
　　顺着江城的视线看去，凌乱的地面上有一个不规则的印记。
　　不仔细看，很难发现。
　　“这是什么？”胖子疑惑问。
　　与此同时，余雯等人也注意到了地面上的异常。
　　印记大都集中在龙涛的尸体附近，就像是什么动物留下的。
　　余雯伸出手摸了摸，印记还很新鲜，与之前地面上留下的旧污渍相比很好区分，“像是什么东西留下的蹄印。”
　　余雯的阅历看来很丰富，只观察了几秒钟，就得出结论，抬头道：“类似山羊，或是黄羊。”
　　胖子瞪大了眼睛，看着余雯，磕巴道：“你……你不会想说是一只山羊撕掉了他的下巴吧？”
　　这太匪夷所思了，又不是在讲古希腊神话。
　　余雯理也不理他，接着低下头，沿着印记的方向走，发觉留下印记的东西在卫生间里走了很大一圈。
　　挨个推开隔间的门后，几人在第四个隔间里发现了一坨排泄物。
　　还很新鲜。
　　应该就是龙涛留下的。
　　“他是在方便后，即将走出卫生间门的时候被鬼杀掉的，”胖子深吸一口气，这是显而易见的问题。
　　虽然早已做好了准备，可当第二个牺牲者出现后，整个队伍的气氛都凝滞了起来。
　　一部分是旗袍女和龙涛死的诡异。
　　更大的一部分还是因为那只神秘的山羊。

第四十七章 从来没有人能骗过我
　　“他的下巴也不见了，”罗一说道。
　　他的表情十分怪异，像是陷入了某种疑惑。
　　片刻后，才继续道：“和之前死的那个女人一样。”
　　是旗袍女。
　　当时在现场也没有找到她缺失的下巴。
　　周太福像是联想到了很多很不好的东西，狠狠打了个哆嗦，颤抖着嘴唇说道：“是鬼……是鬼拿走了他们的下巴！！”
　　这是很明显的事情。
　　但说出来却令本就诡异的气氛愈发压抑起来。
　　江城此刻就站在尸体旁，眉头紧锁，像是在思考。
　　勘察完现场，走过来的余雯注意到他，开口问道：“你在想什么？”
　　江城肩膀耸动了一下，仿佛刚刚从某种失神状态中回过神。
　　他注视着尸体，片刻后说：“你们注意看他的眼睛。”
　　龙涛的眼珠几乎要从眼眶中凸出来。
　　瞳孔放大，眼角抽紧，细密的血丝弥漫在眼睛里，带着浓浓的恐惧。
　　视线夸张的仰视着。
　　他的死相无疑是恐怖的，但这次有人注意到了其它的东西。
　　几乎就在瞬间，余雯，甄建仁两人像是意识到了什么，突然仰起头，向天花板望去。
　　“呼——”
　　天花板上空荡荡的。
　　原本该是电灯的位置只剩下缠绕在一起的，凌乱的电线。
　　以及来源成谜的淡黄色污渍。
　　瞳孔逐渐缩紧，余雯调整好自己的呼吸，慢慢收回视线。
　　这场景并不陌生……
　　没错，就和第一个死去的女人一样！
　　他们临死前的最后一刻……眼睛都是向上看的。
　　就仿佛头顶有什么，他们无法理解与抗拒的诡异存在。
　　来到这个世界还不满24小时，9个人只剩下了7个。
　　两个人已经死了，以众人完全无法理解的诡异方式。
　　最可怕的是，直到现在，他们还毫无头绪。
　　那种类似山羊留下的奇特蹄印，实在无法称之为证据。
　　回去的路上，气氛压抑的吓人。
　　胖子几次想说些什么，但都被江城用视线阻止了。
　　回到房间后，胖子关上门的第一件事就是冲到江城身边，“医生，”他心有余悸道：“鬼居然能在白天动手杀人，太可怕了！”
　　江城坐在床上，点点头，“看来这个任务中的鬼与上个任务中的不同，它们的设定也不一样。”
　　胖子舔舔嘴唇，下意识的看了眼天花板，没发觉到异常后才继续说道：“你说那只鬼会不会是从天花板冒出来的？”
　　江城盯着门口方向，像是能透过门看到外面，“不知道，但至少死掉的两个人已经为我们敲响了警钟。”
　　“危险很可能来自头顶。”
　　几秒种后，胖子裹紧了衣服，他强压下心中的惶恐，问：“那我们接下来怎么办？”
　　“等。”
　　胖子愣了一下，“等什么？”
　　转头看向胖子，江城眼神中藏着后者看不懂的东西。
　　半晌后，他动了动嘴唇：“等下个人死。”
　　“什么？！”
　　没想到江城理也不理他，就那么躺下，在铺好的地铺上。
　　双手挽起被子，一直将被子拉到下巴的位置，接着闭上眼睛，“我累了，5点之前不要打扰我。”
　　……
　　406房间。
　　龙涛死了，替代他位置的是张茵茵。
　　这女孩是铁了心的不回407房间。
　　她也不要求睡床，只求有个位置就行。
　　她蜷缩在墙角的椅子上，不知是恐惧，还是冷，身体不停在抖。
　　椅子腿磕在地上发出“嘟嘟嘟”的声音。
　　周太福完整的霸占了一张床，他的视线不时向四周打量着。
　　尤其是门的位置和天花板，显得十分紧张。
　　“姐姐，”好似怕极了，张茵茵的声音甚至带起了奇怪的尾音，她谨慎的看着余雯，问：“你不害怕吗？”
　　余雯手里拿着相机，正在观看今天拍摄的内容。
　　闻言她抬起头，淡淡答道：“怕。”
　　“我看姐姐这么淡定，还以为你不怕那些东西呢，”似乎是受到了余雯的影响，张茵茵的情绪也逐渐稳定下来，慢慢的，也不再发抖了。
　　她的眼睛里有光，像是重生之后的希望。
　　余雯看着张茵茵的眼睛，忽而笑了，“小妹妹，鬼其实没你想的那么可怕，它们虽然代表着最纯粹的恶意，但都是有迹可循的，不像……”
　　张茵茵扬起头，疑惑道：“不像什么？”
　　“不像有些人，她们精于伪装，杀人于无形。”
　　说到这里，余雯的眸子忽然变了，像是从和煦的春日直接跌落到寒风料峭的腊月。
　　她盯着张茵茵的脸，半晌后，才继续开口道：“所以我怕人，更甚于鬼。”
　　……
　　405房间。
　　自称罗一的男人将鸭舌帽甩在床上，在房间内来回踱步，显得急躁不安。
　　“别晃了，”坐在椅子上，将腿搭在床铺上的甄建仁揉了揉太阳穴的位置，“走的我头都大了。”
　　这句话像是戳到了罗一的痛处，他停下脚步，表情激动道：“难道你没有发现吗？这次的任务正在变得越来越不正常，这才第二天，鬼竟然已经能在白天现身杀人？”
　　“确实，”甄建仁点头，“这是目前无法回避的问题，很残酷，却也很现实。”
　　“我不是要听你说这些！”
　　甄建仁叹了口气，“好，我知道你想要的是什么，等这次任务结束，我答应你的事情都会帮你办妥。”
　　“你可以……”他笑了笑，“重回阳光下生活。”
　　闻言罗一的脸色好转了一些，他不再踱步，转身坐在了甄建仁的对面，喘口气道：“说吧，你是聪明人，应该看出什么了。”
　　甄建仁伸出两根手指缓缓为自己松着颈部，眼睛微眯。
　　与对面的罗一相比，他简直像是来度假。
　　“东西在余雯的手上。”
　　“余雯么……”这结果算是在罗一的预料之内。
　　想了想，他还是问道：“可你怎么肯定不是404那两个家伙，我看他们也十分可疑。”
　　甄建仁抿了一口水，摇摇头，“不会是他们，那个叫做郝帅的家伙行事过于高调了，带着东西的人不会这么蠢。”
　　“那就不能是他在演戏吗？”罗一皱起眉，紧接着问道：“我的意思是他故意这么做给我们看。”
　　“不要质疑我的判断，”甄建仁伸出一根手指，随后嘴角勾起，露出一抹自信的笑：“你应该了解我，没有人能骗过我，从来就没有！”
　　他顿了顿，忽然发觉对面的罗一在以一种奇怪的眼神盯着自己看。
　　嘴唇抿起，如同有什么想说的，却又不方便。
　　而此刻自己的脸上也传来火辣辣的疼。
　　他猛地想起了什么……
　　“那就是个傻逼！”他愤愤说，“大傻逼！”

第四十八章 合唱
　　5点整。
　　胖子走过来，轻轻拍了拍江城的肩膀，“医生，醒一醒，到时间了。”
　　迷迷糊糊的睁开眼，江城坐了起来。
　　他真是累极了，这一觉睡得很沉。
　　“有情况吗？”他一边摇晃着站起身，一边问道。
　　“406的人来过，”胖子回答，“说是有事找你。”
　　江城扭过头，视线忽然变得锋利，“为什么不叫醒我？还有，你怎么敢给他……”
　　胖子已经猜到了他后面的话，急忙解释说：“医生你放心，我已经试探过了，他们没问题！”
　　“你的试探？”
　　江城觉得自己头都大了，他开始认真思考胖子毕生的技能点是不是都点在了厨艺上。
　　“没错，医生，”胖子信誓旦旦说：“我也曾怀疑外面家伙的身份，所以我就让他学三声狗叫，以此来试探他。”
　　顿了顿，他继续说道：“鬼有多凶狠你是知道的医生，所以我认为鬼大概率是不屑做这种事情的。”
　　江城闻言顿了一秒钟，“然后呢？”
　　胖子摊开手：“他学的不大像，听着还有点不情愿。”
　　深吸一口气，江城绕过了这个话题，“他进来后说了什么？”
　　“医生你误会了，我没有放他进来，”说到这里，胖子的神情忽然正经起来，他抻着脖子凑过来，小声说：“因为我担心它是一只没有节操的鬼。”
　　江城斜着眼睛瞥了胖子好久，最后吧唧吧唧嘴，发出“啧”的一声。
　　“医生，”胖子看向门的位置，似有些后怕问：“你说来的那个……不会真是鬼吧？”
　　江城果断摇头，“不会。”
　　胖子不满江城的敷衍，嘟囔说：“你又没有在现场，怎么可能知道？”
　　“胖子，”江城走上前，拍了拍他的肩膀，安慰道：“我如果是你就会从现在开始祈祷，外面那个不是鬼。”
　　“医生你别这么说，你这么一说我怎么还有点害怕呢，”胖子咽了口吐沫，小声回到。
　　“嗯……”江城想了想，郑重说道：“胖子你放心，只要有我在……”
　　胖子激动的抬起头。
　　江城接着开口：“我会想办法带走你的骨灰。”
　　“……”
　　趁着天还没完全黑，江城打开门，向406房间走去。
　　走廊内寂静无比。
　　尽头两侧被夕阳拉的老长，弥漫着一股尘封的腐朽味道，就仿佛岁月长河中一段被遗忘的时光。
　　胖子亦步亦趋的跟在他身后。
　　恨不得紧紧贴在江城身上。
　　路过405房间的时候，江城脚步随之一顿。
　　胖子显得十分惊慌，但还是控制住了自己的声音，警惕问：“怎么了？”
　　“没什么，”江城很快回答，接着继续走到406房门前。
　　可还没等他敲门，门就开了。
　　一张戴着鸭舌帽的脸出现在他面前。
　　帽檐压得极低，下面是一双道不清感觉的眸子。
　　是405的罗一。
　　视线转向房间内，所有能喘气的都在，余雯看向江城，稍后说道：“就等你了。”
　　她端坐在床边，身躯笔直的像一根长矛。
　　甄建仁满脸轻佻的坐在一把椅子上，看到江城过来，脸上生出了几分忌恨，但终究没说什么。
　　“余小姐，”江城看向余雯，平静说：“听说你找我有事。”
　　“我之前让他去找你，但你的同伴没给开门，”余雯说完瞥了眼缩在床上的周太福，意思不言而喻。
　　没想到简单的几句问答竟然让胖子激动起来，他两眼放光，盯着周太福兴奋道：“兄弟真是你学得狗叫？太好了！！”
　　周太福的脸色瞬间暗了下来，毕竟在现实中也是有头有脸的人物，他何曾受过这样的气。
　　但他对自己如今的处境也有较为清晰地认识。
　　所以除了脸色差一些，倒也没说什么过分的话。
　　“好了，”余雯打断了兴奋地胖子，视线重新回到江城身上，停在了他背着的黑色相机包上，“相机拿给我看看。”
　　江城取下相机，递了过去，“我看过了，没发现什么奇怪的地方。”
　　余雯接过相机后，打开仔细看了起来。
　　甄建仁对罗一使了个眼色，自己也走到余雯身侧，观察着相机所记录下的视频。
　　罗一则偏过头，视线若有如无的停在江城身上。
　　与此同时，江城也拿起在406房间的另一部相机，打开观看起视频。
　　是器械室老人借给他们的那一部。
　　胖子也凑了过来，躲在江城身后。
　　两只眼睛微微眯起。
　　这样做的好处是，即便视频内突然出现一些吓人的情景，他也可以立即闭上眼睛。
　　四段视频都不长。
　　毕竟是彩排，所以简化了很多步骤。
　　这也导致全部视频加起来也就20分钟出头。
　　观看完视频，余雯放下手中的相机，脸色逐渐变得平淡。
　　诚如江城所说，没有什么有价值的线索。
　　两部相机除了拍摄角度不同，其余的几乎一模一样。
　　难道是一开始的推理方向错了？
　　她不禁怀疑起自己的猜测。
　　可凭借经验，这两部NPC赠与的相机里应该藏有重要线索，否则就太说不过去了。
　　她甚至怀疑龙涛之所以会死，都与拍摄这段视频有关。
　　毕竟在之前的任务里，还从未有过第二天鬼就在白天现身杀人的先例。
　　这点十分反常。
　　思考未果后，她深吸一口气，下意识的看向江城，但令她没想到的是，江城不仅依旧拿着相机看，神色也变得十分古怪。
　　在她的印象里，还从未在这个男人脸上看到类似的神情。
　　“郝先生，”余雯忽然开口道。
　　江城理也没理她，依旧在盯着相机屏幕看，右手手指时不时点击几下按钮。
　　有了余雯的提醒，这下所有人都发觉到了江城的异常。
　　大家围了上去，发现江城在不停的重复播放，回放，再播放，再回放……这一系列步骤。
　　周太福被江城的动作搞得一惊一乍的，实在忍不住问：“你……你到底在做什么？”
　　可江城理也不理他，他抬起头，视线与余雯的撞在一起，他眼中的锋利撞的后者心中一颤，“第一组合唱有多少人？”
　　几乎是下意识的，余雯就将手中的录像倒了回去，片刻后答道：“16个。”
　　“第二组呢？”
　　“15。”
　　“第三？”
　　“17。”
　　这时江城缓缓举起手中的相机，屏幕正停在最后三组一起站在合唱台上，表演的瞬间。
　　余雯盯着屏幕，入眼都是整齐的服饰，以及女孩们乌黑的长发。
　　下一秒，她的瞳孔猛地一缩，仿佛意识到了什么。
　　台上……是49个女孩。

第四十九章 指挥官
　　“多出的那个人……是谁？”
　　此刻罗一也瞧出了问题所在。
　　但比他动作更快的是叫做张茵茵的女孩，她伸手拿过另一部相机，动作直接地令人侧目。
　　半晌后……
　　“没有，”她放下相机，脸色变得难看起来，可接下来说出的话却让人心头极度不安。
　　她压着嗓子，说道：“在这段视频中，只有48人。”
　　身体不停哆嗦的周太福死死盯着江城手中的相机，音调不受控制的提高：“所以说……我们有一部相机拍到了鬼？！”
　　没人回答。
　　这是毋庸置疑的答案。
　　此刻从他的口中说出，唯一的作用就是缓解他的焦虑。
　　果然，就和一开始的猜测相近。
　　这两部相机是有故事的。
　　其中NPC赠送的那部能拍到肉眼不可见的诡异存在。
　　没人再说话。
　　气氛一时间压抑的吓人……
　　“好了，”罗一此时站了出来，他先是与甄建仁对视一眼，发觉后者没有阻拦，随后说道：“不用那么悲观，至少我们已经找到任务中的鬼了。”
　　“下一步，”他顿了一下，“就该确认鬼的身份了。”
　　没想到余雯立即接话说：“怎么确认？”
　　“先通过照片比对出鬼的模样，然后有了照片……”望着问问题的余雯，罗一脸上露出不解的表情。
　　这点不难理解，毕竟余雯绝非新人。
　　她怎么会问出这样的问题？
　　话音刚落，江城就将手里的相机递了过去，“那就麻烦你了，”他点头说。
　　虽然有些不明所以，但罗一还是接过相机，开始比对谁究竟是多出的那个人。
　　没过多长时间，罗一就仿佛发现了什么，神色有些古怪。
　　胖子问他怎么了，他也不答话，转而拿来了张茵茵手上的另一部相机。
　　另一部相机是正常的。
　　只是镜头受潮，拍出的视频不大清晰。
　　“怎么……怎么会这样？！”
　　余雯看向情绪失控的罗一，眼中表现出的平静和江城一模一样。
　　他将两部相机都暂停在最后的合唱界面，想要比对出谁才是多出的那个。
　　但诡异的是，竟然失败了。
　　罗一像是发了狠，眼睛都跟着变红，一个一个人比对，从第一排到最后一排，按照从左至右的顺序，明明没有遗漏任何一个人。
　　可最终的结果却是……每一个在第一张照片上出现过的人，都可以在另一张照片找到。
　　没有多出的人……
　　但这是不可能的，因为第一张照片上明明是49人。
　　而第二张只有48个。
　　江城在发觉人数的异常后就敏锐的捕捉到了这一点，他的理解是任务中的禁制所导致的。
　　“够了，”甄建仁拦下罗一，后者现在精神状态已经有些不对劲了，照片中或许隐藏着其它危险也不可知。
　　离开了相机，罗一的状态以肉眼可见的速度萎靡下去，像是被抽干了精力。
　　将罗一送到床边休息，甄建仁咬牙看向了余雯，“下面怎么做？”
　　毕竟他断定东西在余雯手上。
　　“郝先生，”余雯转头看向江城，“你有什么想法？”
　　江城也不推辞，思考片刻后，道：“既然鬼以这种方式出现，那么我想她应该是这里的学生，而且大概率参加过合唱。”
　　“当然，”他顿了顿，“我的意思是曾经，也就是她生前。”
　　“所以她死后才执念不散，来到彩排现场，重复之前的经历，”张茵茵皱着眉，紧接着说道。
　　江城看了她一眼，觉得她身上的感觉已经与第一次见时不同，心中了然道：“我觉得怨念两个字更合适。”
　　大家深以为然。
　　“还记得负责彩排女人说过的话吗？”余雯抬起头，神色有些古怪道：“当时龙涛只不过在卫生间呆的时间长了些，她却第一时间怀疑他出事了。”
　　胖子小鸡逐米般点头，“没错，我也记得，当时都给我吓坏了。”
　　“所以……她肯定知道些什么。”周太福摸着下巴，缓缓说道，“我们可以从她身上入手，下次再见面的时候，旁敲侧击的打听一下，她口中的出事了究竟指的是哪件事。”
　　此刻的他像是变了个人，不但能跟上大家的思路，甚至还主动出击，提出自己的见解。
　　思路已经理清，接下来的事情就简单多了。
　　根据得知的线索，大家简单拼凑了一下这次任务中的剧情。
　　鬼生前是在校学生。
　　女性。
　　因某种未知原因死亡。
　　大概率是恶性事件，否则无法解释她行凶手段之残忍。
　　与单纯的杀戮相比，这更像是蓄谋已久的报复。
　　对此余雯大胆提出设想，说女孩可能在遭遇暴力侵害后，惨遭分尸。
　　根据是偌大一所学院内居然罕有男性，甚至连保卫人员也由女性担任，这点十分反常。
　　可如果说是因为女孩案件的发生，导致学校面临巨大压力，从而解雇了大批男性员工及男教师，似乎就能说得通了。
　　“所以我们近期的工作重点应该放在核实女孩的身份，”江城端坐在椅子上，扬着头，很有老干部的风范，“下面就由我为大家做一下任务安排。”
　　“首先，”他强调，“我们应该有一队人去彩排女人那里，了解情况。”
　　“其次，还应该有一队人深入基层，打听学生中有没有什么传闻，”他顿了顿，“这种事校方必定会竭力掩饰，但很难保证没有风透到学生的耳朵里，她们对这种事特别好奇。”
　　他深吸口气，环顾四周，“接下来就是器械中心，毕竟这部能拍到鬼的相机出自那里，所以我们还需要一队人……”
　　闻言大家的脸色暗了下去。
　　前两个还能勉强接受，只是这最后一个……
　　一想到老人惨白的脸颊，以及那副病殃殃的样子，就让人发自内心的不舒服。
　　“我同意你的安排，”余雯脸色渐渐起了波澜，她看着江城的眼睛，片刻后，嘴唇动了动，却没发出声音。
　　倒是旁边的甄建仁冷笑道：“你这算盘倒是打得不错，借着指挥的名义，想让别人去器械中心探路。”
　　有人开头，就有人附和说：“没错，器械中心最危险，谁爱去谁去，反正我不去！”
　　似乎是担心被人排斥，扯着嗓子的周太福裹紧了身上仅有的一件背心，继续嚷道：“前两个叫我去我没意见。”

第五十章 戏精戏精
　　“我也不去，”罗一靠在床上，苍白的脸色缓和了一些。
　　他本就是和甄建仁一起的，所以口径自然一致。
　　胖子担忧的看向江城。
　　目前的情况对他来说不容乐观。
　　没想到……
　　“你们误会了，”江城平静说：“没有人要强迫你们去器械中心。如果你们都不愿意去的话，那就我去好了。”
　　胖子闻言狠狠哆嗦了一下。
　　他立刻看向江城，甚至以为是自己出现了幻听。
　　但江城却丝毫没有开玩笑的意思。
　　他坐的笔直，眸中淡然如水，展现出的是一股十分沉稳的味道。
　　沉稳，无畏，并且可靠。
　　与某些人精于算计的嘴脸，天壤之别。
　　谁也没想到江城会将这个差事揽在自己身上，甄建仁和罗一飞快的对视一眼，脸上写满了不可思议。
　　他们猜不透江城究竟要做什么。
　　“现在该你们了，”江城继续说道：“谁去找负责彩排的女人？”他转头看向另一个方向，“谁去找学生？”
　　片刻后……
　　“我去找那个女人，”余雯忽然开口，她看向江城的眼神逐渐发生了改变，“我知道哪里可以找到她，而且我们应该比较好交流。”
　　江城对她点点头，“好。”
　　张茵茵与周太福自然愿意和她一起。
　　尤其是周太福，他甚至坐了起来，站到余雯身后的位置。
　　自从江城应承下去器械中心的任务，甄建仁的脸色就变得古怪起来。
　　他不禁怀疑起之前对江城的判断。
　　但此刻所有人的注意力都从江城身上抽离，转而到他的身上，他只能含糊答道：“那我们负责找学生。”
　　“好，”江城站起身，“那就这么定了，明天我们分头行动。”
　　也懒得说什么注意安全的废话，随着窗外的天色已经暗了下去，大家各自回到自己的房间。
　　“医生，”刚关上门，胖子就迫不及待的冲上来，“你这是要做什么？器械中心一看就是最危险的，”他激动道：“你竟然还抢着去？！”
　　他完全无法理解江城的做法，就像有时候江城无法理解他。
　　没想到江城悠闲地拧开一瓶矿泉水，小抿了一口，接着又撕开了巧克力的包装，掰下一小块，塞进嘴里。
　　做完这一切后，他才悠悠然地对胖子说：“学生那里，还有彩排女人那里，都可能遇到危险。”
　　胖子睁大眼睛，“那能一样吗？”
　　“安心，”江城坐在床上，嘴里咀嚼着巧克力，随后像是想起了什么，看向胖子说：“如果你觉得危险，可以去余雯那一组。”
　　胖子忽得站起身，眉毛紧紧挤在一起，脸憋得通红，就像是有什么深仇大恨一般。
　　江城这时才发现胖子其实蛮壮的。
　　灯光都被他挡住一大片。
　　“你把我当成什么人了？”涨红脸的胖子仿佛受到了羞辱，他接下来愤愤说：“只要医生你不死，她就永远是我的备胎。”
　　江城口中咀嚼的动作的一停。
　　……
　　405房间。
　　甄建仁脸色冷得能滴出水来，罗一也没比他好多少。
　　两人一站一坐。
　　尤其是罗一，看起来忧心忡忡。
　　罗一咬了咬嘴唇，忽然从床边站起身，将指间燃了半截的烟狠狠丢在地上，寒声道：“那个郝帅到底在搞什么鬼？”
　　“他怎么会主动要求去器械室？”罗一难以理解，“用屁股想都知道那里有问题！”
　　半晌后，甄建仁的声音传过来，那股不可一世的嚣张劲不见了，此时的他又像是变回了一开始的那个男人。
　　精致，细腻，一丝不苟。
　　“既然他这么做，一定有他的目的。”
　　“什么目的？”
　　“你还记得彩排现场那个女人说的话吗？”甄建仁看也不看他，自顾自说道：“她说校领导要看视频回放，从而确定下次彩排时间。”
　　罗一不明白他想要表达什么。
　　对这句话他也只是隐约中有点印象。
　　若是甄建仁不提，他肯定是忘记了。
　　“你究竟要……”
　　甄建仁瞥了眼窗外，语气中带着一些说不清道不明的意味，“可现在还没人来。”
　　恍若一道闪电从眼前掠过，罗一忽然明白了甄建仁的意思。
　　学校如此重视这次庆典晚会，怎么会直到现在还没安排人来取走视频。
　　他们不需要知道排练情况吗？
　　还有女人口中的校领导……
　　“所以说……校领导要看视频什么的都是幌子，”罗一开口说：“真正的目的是让我们对这个视频重视起来，因为能看到视频的只有我们！”
　　甄建仁丢掉烟蒂，用另一只手挥了挥，散了面前的烟雾。
　　他的指甲显然精心打理过，在熹微的灯光下折射出柔和的光。
　　两个男人共处一室，很难想象是后者这样的人掌握着话语权。
　　他盯着面前深绿色的铁皮柜，随意的伸出左手，缓缓将一扇半开的格子拉开。
　　里面什么都没有。
　　对此他是清楚的，脸上也没有意外的表情。
　　他只是在不断重复着这一机械的动作。
　　伴随动作发出的，还有令人不悦的摩擦声。
　　罗一很不喜欢。
　　但他并没有阻止，所做的也仅仅是微微皱了皱眉。
　　因为这是面前男人的习惯。
　　许多人在思考的时候会做一些大量、且无意义的重复性动作。
　　就比如写书思路断了的作者会挠头，嫌犯在面对警方的询问时会频繁的扶眼镜。
　　而甄建仁的习惯就是反复的开合柜门，或是抽屉一类的东西。
　　这或许与他曾经的经历有关。
　　但罗一不感兴趣。
　　终于，烦躁的摩擦声戛然而止。
　　罗一认真的看向甄建仁，这也代表着后者心中的疑惑已经有了答案。
　　“两种可能，”甄建仁眼神一凝，忽然开口道：“404的人已经找到了我们尚未意识到的线索，这条线索极为重要，甚至不惜令他们冒险。”
　　罗一想了想，压低声音问：“那第二种可能呢？”
　　“404的人已经和406的女人达成某种协议，”甄建仁瞥了自己队友一眼，接着说道：“他们开始合作了。”
　　“刚才……不过是他们联手演的一出戏。”
　　罗一瞳孔猛地一颤。

第五十一章 手印
　　次日清晨。
　　天刚蒙蒙亮的时候。
　　405的房门缓缓打开了一道缝隙。
　　门后的罗一观察了一段时间，接着扭过头，对着身后的甄建仁点点头。
　　随后将门推开至刚够一人出来的身位。
　　两人前后钻出。
　　整个过程没发出一点声音。
　　此刻周围静悄悄的，仿佛404和406的人仍在熟睡。
　　罗一偏头看向了走廊尽头。
　　第一缕晨曦尚未光顾，周遭弥漫着淡淡的黑暗，像是隔了层雾。
　　空气中漂浮着令人不安的味道……
　　就在甄建仁转过身，准备关门的时候，他的眼睛像是被什么东西所吸引，疑惑地皱起眉，接着缓缓凑脸过去。
　　下一秒，他猛地顿住了，冷汗霎时间打湿了他的背。
　　门上残留着一道手印。
　　鲜红色的血尚未凝固，泛着一丝丝妖异的色泽，触目惊心。
　　这是道血手印！
　　更可怕的是，手印上的手指纤细，却足有常人两倍长！！
　　罗一也发觉了门上的手印，他剧烈颤抖着，眼珠凸出，不知是说不出来话，还是已经丧失了说话的勇气。
　　难以想象，不久前，有这样一个恐怖的家伙，静静守候在门外。
　　甚至还可能曾试图推开自己的门……
　　“去拿水来，”甄建仁压低声音，嘶哑道。
　　……
　　“咚咚咚。”
　　伴随着敲门声响起的，还有江城舒适的呻吟声。
　　躺在地铺上的他舒适的打着滚。
　　阳光透过窗户撒入房内，将一切照亮。
　　那么美好与真实。
　　门开后，是406的三个人。
　　余雯站在离门最近的位置，房间内的场景显然出乎她的意料。
　　她整装待发，像是要去作战。
　　而本该最紧张的江城，却像是要去度假。
　　“余小姐，”江城故作惊慌道：“不好意思，我在冥想，让你见笑了。”
　　“有什么事吗？”提上裤子的江城问。
　　余雯脸上尴尬了一下，但很快被她掩饰过去，用相对平静的语气回答：“郝先生此行注意安全。”
　　“你也是，”江城回答说。
　　“405的人已经离开了，”余雯偏过头，继续说道：“他们来过你这里吗？”
　　“没有。”
　　“那告辞了。”
　　“慢走。”
　　张茵茵是最后一个挪动脚步的，她看着江城的眼睛，像是要从中看出些什么，但很显然她失败了。
　　“张小姐，”江城热情的打着招呼，“你是准备加入我们吗？”
　　张茵茵愣了一下。
　　在看到江城走过来后，她居然下意识的后退一步。
　　在发觉自己失态后，她扭头看了眼余雯离开的方向，惊讶的发现居然连对方的影子都看不见了。
　　“你们多小心，我要走了，”她敷衍着说了一句，接着去追同伴，头也不回的跑开了。
　　江城望着空空的门口方向，笑意缓缓收敛。
　　看着江城的样子，胖子也跟着警觉起来，压低声音问：“医生，你看出什么了？”
　　“你觉得她像不像我们认识的一个人？”江城盯着门外，答非所问。
　　“你是说……陈晓萌？”胖子记得江城以前就说过两人相似。
　　“嗯，”江城吸口气，眼神罕见的认真，“她们的目的一致。”
　　胖子闻言心底一寒。
　　陈晓萌的手段他是见识过的，若非江城在，上个任务恐怕只有她一个人能活着出去。
　　可怜的樊力就是中了她的算计。
　　“医生，”胖子惊慌道，“这个张茵茵难道也要害死我们所有人？”
　　“不，”江城摇了摇头，“那只是小目标，她们的最终目标……是我。”
　　胖子惊了一下，“她们要杀你？”
　　江城迟疑了许久，才缓缓开口道：“算是吧。”
　　他看向窗外，双目渐渐迷离。
　　胖子还从未见过这样的江城。
　　浑身上下充满了忧郁的气息。
　　看得胖子不禁悲从中来，“别那么悲观，医生，我相信我们一定可以活着离开这里！”他鼓励说。
　　江城冷不丁叹口气，摇摇头道：“不，你不了解女人，得不到的东西她们宁肯亲手毁掉，爱对于她们来说……一贯如此。”
　　胖子：“……”
　　……
　　主教学楼。
　　两道身影沿着走廊穿梭，罗一的眼神还未从血手印事件中挣脱出来，他脚步虚浮，显得心不在焉。
　　甄建仁也不复曾经的镇静。
　　细碎的发丝被冷汗打湿，狼狈的贴在额头上。
　　如果说第一晚听到的诡异摩擦声还能用巧合来解释的话，可这血手印无疑表明他们确实是被鬼盯上了。
　　离开时，他查看过404、406、甚至是已经没人住的407的房门。
　　可只有他们的门留有手印。
　　为什么？
　　是他们无意间触发了某种禁忌吗？
　　导致鬼盯上了他们？
　　还是405房间本身的问题？
　　……
　　问题一个接着一个，他头很乱，已知的线索极为有限。
　　既然已经清楚被鬼盯上，那么唯一的办法就是在鬼行动前，找到关键线索，结束任务。
　　他们必须要抓紧时间，甚至冒一些风险也在所不惜。
　　“那只鬼究竟是什么东西？”罗一声音从身后传来，在不停发抖，“能留下类似山羊的蹄印，还有一只恐怖的巨手。”
　　甄建仁此刻烦的不行，“别再说了！”他打断道：“无论是什么都不是你我能抗衡的，说这些废话毫无意义。”
　　目前唯一令他庆幸的，就是他已经用沾湿水的抹布，将门上的血手印擦掉。
　　他清楚，若是让404与406房间的人瞧见。
　　那么他的处境会更加艰难。
　　任务中，被鬼盯上的家伙，势必会被伙伴抛弃。
　　领带已经被他扯掉，不知扔到了哪里，此刻的甄建仁看着像是个穷凶极恶的赌徒。
　　没错，他也的确准备赌一把。
　　而罗一则更类似走投无路后的自暴自弃。
　　他是个虐待狂。
　　在属于他们的那个世界。
　　午夜落单的女白领，还有夜归独行的女学生，都是他的目标。
　　他自诩为午夜的独行者。

第五十二章 青蛙
　　拥有无法克制的原始欲望。
　　是杀人恶魔，绰号雨夜青蛙男的忠实拥趸。
　　他杀的第一个人就是直言他有某方面隐疾的医生。
　　他仍清楚地记得。
　　那也是个午夜。
　　天上大雨滂沱。
　　独自下车，打着伞走在路灯下的美女医生是那么的诱人可口，高瘦的影子延展出不一样的弧度。
　　从此他杀的每一个人身上都有女医生的影子。
　　他以为自己很强大。
　　无论身心，都异常强大。
　　直到他遇见了面前的男人。
　　甄建仁。
　　他将这次的目标锁定在了一间知名律师事务所的一名实习生身上。
　　目标一如既往地青春、靓丽。
　　还带着一丝丝拒人千里之外的冷漠。
　　罗一曾乔装打扮后，以咨询为由主动创造机会。
　　交流中他在女人身上又找到了那种感觉。
　　在他说出自己的情况后，女人眼中藏不住的鄙夷。
　　随之而来的是礼貌的疏远，以及最后的难以逾越、不可一世。
　　经过多次踩点，他终于等到了女人。
　　但令他没想到的是，他的一切早已被同在事务所的甄建仁看穿。
　　寂静的地下车库里，有的绝不止他一个狩猎者。
　　这个脱下西服的温婉男人精壮的像是一头猛虎，几个回合下来就将他打到在地，他居高临下俯视着自己。
　　冰冷的皮鞋踩在他的脸上……
　　那个可口又可恨的猎物，此刻居然星星眼，恨不得立即扑到甄建仁的怀里。
　　英雄救美。
　　老套又实用的戏码。
　　又是似曾相识的狼狈吗，他不禁想着，脑海中都是那位女医生在向他通报病情时那副嫌弃的嘴脸。
　　真该死。
　　却没想到……
　　“喂，”甄建仁低头望着他，脸上带着他看不懂的表情，“你想要她吗？”
　　他愣住了。
　　劫后余生的女孩也愣住了。
　　缓过神来的他奋力的想张开嘴，无奈却做不到，有血液的甜腥味道在舌尖炸开。
　　“对不起，”甄建仁微笑道：“我忘了。”
　　他移开踩着罗一的脚，后者终于可以大口的呼气了。
　　“想！”他瞪着猩红的眼，嘴角有带着血的液体滴落下来。
　　“可这件事过后我需要你跟我去一个地方，”甄建仁歪着头，丝毫不避讳女孩惊惧的目光，那目光中带着浓浓的不可置信。
　　他在等罗一的答案。
　　“好！”
　　“你不问问是什么样的地方吗？”甄建仁仿佛来了兴趣，双目灼灼，眼中跳动的仿佛是来自另一个世界的东西。
　　被这股视线盯着，一向自诩为疯子的他居然感受到了恐惧。
　　他忽然意识到。
　　与面前人相比，他所犯下的那些恶，简直说得上是守法公民。
　　甄建仁缓缓收敛起笑容，也不再等罗一的回答，“是噩梦，”他缓缓吐了口气，接着转过身，走进了附近的黑暗。
　　“我会来找你的，”黑暗中传来男人最后的声音。
　　这件事过后，罗一像是陷入了某种怪圈当中。
　　他一反常态，将女人的尸体丢的远远地。
　　甚至将埋尸地点选在深山老林。
　　他换了城市，来到一处偏远的小镇躲避。
　　面对警察，他都没有如此恐惧，可唯独面对这个男人的时候……他不得不承认，前者已经成为了他的梦魇。
　　那个人眼中的平静与疯狂，都绝非他可以撼动。
　　他倒了几次大巴车，然后从一位独居老人手里租下了一个名为温馨家园小区的一间地下室。
　　他早已习惯了昼夜颠倒，所以阴暗潮湿对他来说并不是问题。
　　问题是第一个午夜降临后。
　　下起了淅淅沥沥的雨。
　　然后随着雨夜，踏着雨水而来的那双黑色皮鞋。
　　“你好，”对方依旧是那件纯白色的西服，湿漉漉的黑色长柄雨伞垂在一旁，还在不时向下沥着水。
　　他抬起头，脸上挂着似曾相识的微笑，眼神中压抑的疯狂触目惊心。
　　“我……来找你了。”
　　罗一的心理防线崩溃了，他甚至没想到反抗，或是再度逃跑。
　　因为甄建仁坐在他面前，详细的给他看了一段视频。
　　是那晚停车场内的。
　　但只有他自己，还有那个女人。
　　接下来的一切都仿佛是梦一样，他梦游一般被甄建仁带到了一个完全陌生的世界。
　　这里有着世间最纯粹的恶。
　　通过一扇本不该存在的门。
　　噩梦结界。
　　是这里的人对此的称呼。
　　在这里他是甄建仁的帮手，而作为回报，甄建仁则负责他在现实世界的危机。
　　后者有着异于常人的缜密思维，以及庞大的人脉、非富即贵的朋友圈。
　　也正是由于后者的庇护，他才能安然直到现在。
　　二人已经联手度过了多次任务。
　　可唯独这一次，他觉得即便是甄建仁也开始迷茫起来。
　　他愣愣的盯着甄建仁的背影，仿佛在思考。
　　甄建仁停下脚步，“时间不多了，我们要分头行动，”他扭过头，对着罗一说道。
　　“分开？”罗一愕然。
　　“我去三年级一班，你去找三年级二班，”甄建仁吩咐说：“记得利用我们的身份，不要引起她们的怀疑。”
　　这次的合唱团都来自三年级的几个班。
　　闻言，罗一的表情微微改变，“是不是太冒险了？这样直接切入剧情，就不怕引起鬼的……”
　　接下来的话他没有明说。
　　“我知道你想说什么，”甄建仁道：“先随便找几个班打听，然后通过已有的线索挨个排查，可时间上已经来不及了！”他深吸一口气，“现在我们最大的敌人就是时间！我们已经被盯上了！”
　　“好吧，”罗一点头，他也清楚问题的严重性，转身就要离开。
　　“等等！”
　　罗一转身看向甄建仁。
　　“学生如果问起你的名字，你怎么回答？”甄建仁问。
　　他愣了愣，答道，“罗一，反正也是个假名字。”
　　甄建仁摇摇头，“不，”他盯着罗一的眼睛，缓缓说道：“你告诉她们，你叫周太福。”
　　罗一的眼睛猛地睁大，随后点点头，“我明白了。”
　　“那你呢？”他反问说。
　　“胖子说是孤儿没有名字，郝帅恐怕也是假名，余雯就更不用说了，”罗一像是在为同伴谋划，“可惜张茵茵是个女名，不然你倒是可以用她的。”
　　“我有办法，”甄建仁对他说道：“两个小时后我们在门前汇合。”
　　“好。”
　　罗一大步离开。
　　甄建仁迟迟没有动，他一直目送罗一走远，直至身影消失在走廊拐角处，那张原本布满慎重的脸忽而平静下来。
　　“罗展飞……”

第五十三章 规定
　　离开宿舍楼后，余雯一行人向着校园南侧前进。
　　张茵茵不远不近的吊在最后。
　　那里比较荒芜，一路上除了几个晨练的女生，并没有遇到其他人。
　　女生们的目光十分奇怪，直接越过余雯和张茵茵，盯在位于中间的周太福身上。
　　盯得后者心里直发毛。
　　“她们……她们想对我做什么？”周太福捂住身上仅有的一件背心，脸白的像张纸。
　　好在女生们也只是远远望着，并没有像周太福想的那样，有任何不规矩的举动。
　　这个世界太可怕了，周太福默默吞了口口水。
　　若是自己落单，后果无法想象。
　　路，到了尽头。
　　几人驻足停下。
　　面前是一处网球场，高达数米的围栏上锈迹斑斑。
　　场内空无一人。
　　晨曦洒下，空气中浮荡着一层细小的微粒。
　　鼻腔中弥漫着潮湿的味道。
　　仿佛昨夜下过一场雨。
　　球场地面是陈旧的混凝土，上面依稀残留着白漆画过的痕迹，如今已经十分模糊。
　　球网大部分消失不见，只剩下光秃秃的杆。
　　挨着围栏一侧，排列着一排排类似阶梯的座椅。
　　风吹日晒下，此刻塑料材质的座椅已经干裂泛白。
　　很显然，这座网球场早已经废弃了。
　　周太福看向带他们来的余雯，眼中闪过不解的迷茫。
　　张茵茵似乎也想说些什么，但在发觉余雯拐入附近的一条岔路后，表情逐渐变得古怪。
　　那甚至称不上路，不过是用沙子堆起的一条小径。
　　仅可供一人通过。
　　半晌后，三人抬起头，一栋几乎与自己所住的宿舍楼完全相同的建筑浮现在大家眼前。
　　周太福盯着这里，不禁咽了口口水。
　　与他们所住的宿舍楼截然不同的是，这里并未废弃。
　　一些房间窗户的位置摆放着红泥花盆的花卉，更多的一些则挂着衣服，甚至是脸盆一类的物件。
　　这里还有人住。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　楼内的构造与他们的宿舍完全一致，余雯很轻易的就找到了所要找的房间，并叩响了门。
　　声音十分空，是那个年代特有的味道。
　　“嘎吱——”
　　老旧的门轴发出刺耳的摩擦声，就像是位行将就木的老人。
　　与门后闪出来的年轻脸庞对比强烈。
　　女人望着他们，竟一时间慌了神，“是你们？”
　　余雯微笑说：“冯老师，抱歉打扰你了。”
　　正是负责彩排的女人。
　　犹豫片刻，女人依旧挡在门的位置，并没有动，似乎在考虑该不该让他们进去。
　　“冯老师，”余雯指了指房间内，继续说道：“方便进去坐一会吗？”
　　“这……”女人面露难色。
　　“谢谢，”余雯点头后就直接走了进去。
　　女人下意识的挪开身体。
　　然后是张茵茵。
　　周太福是最后一个。
　　他进去后四下打量着，这里的房间构造与他们的一样，只不过这里应该只住了女人一个人。
　　因为只有一张单人床。
　　余下的空间都摆满了女人的私人物品，衣柜的挂钩上还吊着个衣架，上面稀稀拉拉挂着几件贴身衣物。
　　像是刚洗过不久，黝黑的水泥地上还留着明显的水渍。
　　女人此刻正坐在床上盯着三人，正当余雯要开口的时候，女人先一步打断了她，“我知道你们要问什么。”
　　周太福愣住了。
　　紧接着，她又像害怕被什么东西听到一样，压低声音问：“你们……是不是有人遇到了那种事？”
　　“请说下去，”余雯没承认，也没否认，只是简单的点点头。
　　随后拿出自己随身携带的纸笔，准备记录。
　　但女人却仿佛从中听出了什么，神色紧张问：“那个人还好吧？”
　　余雯仔细想了想，下巴都没了，应该算不上好，可出于不惊动女人的考虑，她点头说：“还可以。”
　　“天啊，他运气真不错，”女人恐惧一般的裹紧了身上的衣服。
　　半晌后，她盯着余雯，小心翼翼地说道：“昨天彩排结束后，看到你们慌慌张张的样子，我就怀疑你们遇到了那种事。”
　　“其实这里不少老师都遇到过这种事……”
　　她说话声音忽然小了下来。
　　余雯抬起头，停下手中的笔，目色淡然道：“也包括你吗？冯老师。”
　　女人闻言哆嗦了一下，可最后还是点点头，很久才开口说道：“嗯，那……是在我来到这座学校的第一年。”
　　“有一天，我和其他老师一样，下班后一道从办公室离开。”
　　“因为我家不在本地，所以在学校申请了宿舍，吃饭就去食堂。可那天直到吃完饭，回到宿舍，才发现钥匙忘在了办公室的抽屉里。”
　　“我当时很着急，因为天已经快完全黑了。”
　　说到这里，她顿了一下，解释说：“我们这座学校有条不成文的规定，天黑后尽量不要在校园里闲逛，尤其是不要去教学C座附近。”
　　“可……”女人抬起头，脸色变得难看起来，“我的办公室就在C座。”
　　听到这里，周太福喉咙不禁滚动了一下。
　　“那时我刚来这里，”女人说道，“只是听过这种说法，却不知道为什么。”
　　“我也曾好奇向任教时间长一些的老师打听，但大家对此都闭口不谈。只是告诉我这是学校的规定，必须遵守。”
　　“可你还是回去拿钥匙了，”余雯看着女人的眼睛，淡淡道。
　　毕竟剧情还要推进……
　　“没错，”女人叹口气，她转过脸，看向窗外，仿佛是不希望别人看到她的眼睛。
　　“等我赶到教学C座后，天已经完全黑了，”她顿了顿，片刻后低声说：“那栋楼也是。”
　　“是伸手不见五指的那种黑，没有任何光彩，也并非与周围夜色融为一体，那种感觉就仿佛是……它在吞噬黑夜。”
　　“你能理解那种感受吗？”
　　女人盯着余雯的眼睛，忽然激动起来，“那栋楼……那栋楼就像是活的！它是有生命的，它在……在等着我自投罗网！”
　　“请冷静点，”余雯并没有被带入女人的节奏，她看着女人，缓缓说道：“现在是白天，你也并非在C座，你很安全。”
　　“呼——”
　　良久后，女人才仿佛从回忆中挣扎出来，她点点头，嘴唇不自然的抿在一起。

第五十四章 雨夜
　　“那天下着雨，”女人说，“雨势很大，我打着伞，半个身子都被雨水打湿了。”
　　“可等我收起伞，冲到C座大门的时候，才发现，门已经锁了，是两条很粗很粗的铁链。”
　　周太福听到这句话，脸色微微变了变，接着转过头像是要对余雯说些什么，可后者看也不看他。
　　“我当时很着急，因为刚来这里，也没有特别熟的朋友，所以也不好意思去其他老师那里借宿。”
　　“或许是不死心，我就上前推了一下大门，想着万一保卫人员疏忽了，门没锁上也不一定……”
　　说到这里，下一秒，女人的脸色忽然变得异样起来。
　　余雯停下笔，面无表情的望着女人，淡淡道：“看来万一真的发生了。”
　　半晌后，女人点点头，“没错，两道锁，都是开着的，就像是谁故意放在那里摆个样子。”
　　“可我当时满脑子就想着可以拿到钥匙，不用麻烦别人了，其他的也就没多想，只顾着急匆匆的朝办公室赶过去。”
　　“办公室在哪一层？”余雯抬头。
　　“3层，”女人补充说：“304。”
　　余雯提笔，记录在笔记本上。
　　这或许是很重要的信息。
　　“当时整栋楼内非常安静，所有教室一片漆黑，只有几盏应急灯，在走廊深处幽幽亮的，看着让人心里发毛。”
　　周太福听得十分认真，他已经将自己代入曾经那个雨夜，女人说到一些诡异的地方，他也跟着紧张起来。
　　“我只好打开手机电筒，然后一口气跑到三楼，办公室门前，打开门后，我转身就将门反锁上。我也不清楚为什么，如果一定要解释的话，那就是直觉吧。”
　　始终沉默的张茵茵突然开口，“你发现了什么？”
　　“我……我也不知道，”女人摇头，“直到现在我也不清楚究竟是怎么一回事，总之我就是觉得不对劲，那声音……声音……”
　　余雯停下手中的笔，望着女人的表情终于发生了改变。
　　“声音？”周太福缩在余雯和张茵茵中间的位置，语气发虚问：“什么……什么声音？”
　　“脚步声，”女人扭过头，看着周太福回答，“我跑动时的脚步声。因为夜晚静极了，所以脚步声回荡在空旷的走廊里，非常清晰，但……”她的表情骤然一变，“但那脚步声不对！”
　　“那绝不是我一个人的脚步声！”女人失声道。
　　“你的意思是有人跟在你身后？”余雯皱眉。
　　女人摇头，“我不知道，我没看见任何人。”
　　“那你怎么知道脚步声不对，”张茵茵接过话来，她的语气十分温柔，配合上她可爱的扮相，倒是很容易给人留下好感。
　　“或许是你的恐惧心理作祟，”她安慰说：“当时的场景，以及所营造出的诡异氛围，都会放大你心中的不安。你听到的另一个人的脚步声，也许只是回声。”
　　可女人的下一句话，却让张茵茵的笑脸瞬间凝固。
　　“不可能！”女人猛地抬头，鲜红色的血丝挤满了眼眶，“我那时穿的是运动鞋，可脚步声里分明有高跟鞋的声音！！”
　　周太福愣了几秒钟，接着后背一阵恶寒。
　　“可等我关上办公室的门，所有的声音又都消失了，我躲在门后，一动也不敢动，我听了很久，大概10分钟，门外确实十分安静，没有任何声音。”
　　“我将办公室的所有灯全都打开了，房间里亮堂堂的。”
　　“你最后选择留在办公室过夜？”
　　闻言女人缓缓摇了摇头，“我有想过，但最后还是放弃了，”她说着瞥了眼窗外，眉角不自然的蹙动一下。
　　“我……不敢，这栋楼给我的感觉太奇怪了，一秒钟我都不愿多待。”
　　“我找到钥匙后，想了很久，还是准备离开，当时想的是用手机照明，然后一鼓作气冲出去。”
　　“可就在我鼓足勇气，打算开门的时候，办公室的电话突然响了。”
　　“你们可能没有感觉，可我当时真的险些被吓昏过去。”
　　“我犹豫再三，还是挪到了电话的位置。还好，上面显示的号码我认识，是学校保卫科的，接起来后才知道是他们远远看到C座的办公室亮起了灯，不清楚什么情况，于是打电话过来询问。”
　　“我都快哭出来了，第一次觉得有人打电话给我这么幸福，他们在得知情况后就答应过来接我，让我就在办公室呆着，不要乱走。”
　　余雯闻言脸上露出一抹不自然的神色，但稍纵即逝，并没有引起女人的注意。
　　“之后呢？”
　　“很快我就听到一阵急匆匆的脚步声，大概有3，4个人，由远及近。然后有人敲响了门。”
　　“等我打开门，见到他们后，一瞬间觉得自己像是重新活过来一样，眼泪鼻涕不受控制的向外涌。”
　　“领头的是一个男人，光头，膀大腰圆的，看着十分壮实。后面还跟着两个男人，还有一个女人。”
　　“他们都穿着保安制服，上来就给我一顿批评，问我为什么不遵守学校的规定。”
　　“我当时什么也顾不得了，只知道一个劲的给他们道歉，毕竟因为自己的问题折腾了人家一趟，还是在这样的天气。”
　　“第二点也是希望他们不要上报给学校，我刚来这里工作，不想给领导留下不服管教的印象……”
　　“当时他们看我一个小姑娘也挺不容易的，也就不再说什么了，只有领头的那个光头时不时瞥一眼漆黑的走廊，仿佛在警惕着什么。”
　　“我记得一开始的时候也属他数落的最凶，”女人像是想到了什么，回忆道：“我记得他反复在说什么你不要命了一类的话，模样特别吓人。”
　　“然后他们叫我收拾东西，准备带我离开。可当我马上就要走出门的时候，忽然想到自己的雨伞忘在了办公桌旁，就转身回去拿……”
　　说到这里后，她忽然顿住了，然后神色古怪的盯着面前几个人，脸色逐渐苍白。
　　“我突然意识到一件事，”女人整个身体开始不正常的颤抖起来，她的瞳孔逐渐缩紧，接下来的声音像是从嗓子眼一点一点挤出来。
　　“他们……他们几个没带伞，也没穿雨衣，衣服像是新的一样，完全没有淋湿的痕迹。”

第五十五章 高跟鞋
　　“更可怕的是……那个女人脚上穿着一双红色高跟鞋！”
　　听到这里，余雯和张茵茵的眼神为之一变。
　　她们立即联想到女人刚刚说起过的，隐藏在脚步声中的高跟鞋声。
　　难道……
　　女人没有给她们继续思考的时间，紧接着哑着嗓子说道：“也是从那时开始，我开始怀疑这几人的身份。”
　　“虽然我刚来到学校不久，但保卫处的人我还是接触过几次，在我的印象里，从没遇到过这几个人。”
　　“而且保卫处的人在值班时间，是不允许穿高跟鞋的。”
　　“我故意磨蹭一会，说要找一些东西，他们就站在门外等我，但很快领头的那个男人，就是那个凶神恶煞的光头。”女人强调。
　　“他的态度越来越差，脸色阴沉的像是要滴出水来，我虽然怕得要死，但还是一口咬定，东西没找到，就绝不离开。”
　　“他们始终站在门外，没有进去办公室，是吗？”余雯问。
　　女人点头，脸上也浮现出类似疑惑的表情：“没错，我一直也想不通，明明门开着，可他们就是不进来，宁肯守在外面等我。”
　　“后来呢？”张茵茵忍不住开口，“你是怎么脱身的？”
　　“当我意识到他们暂时并不会闯进来后，我就镇定了一些，然后借口去主任办公室拿资料，其实想的是去里面躲一躲。”
　　说到这，女人解释说：“当时我们的办公室是很大一间，所有同系老师都在这里办公，其中最里面单独隔出一个单间，作为系主任的办公室。”
　　“我也没去注意他们的反应，反正当时我已经打定主意，去系主任的办公室，用她的电话，打给其他老师求救。”
　　“那门上有一大面镜子，是为老师整理着装特意挂上去的。”
　　“就在我将门拉开一半的时候，镜子的角度刚好能照到门口的位置，我下意识就瞥了一眼……”
　　女人说到这里就不再说了，余雯注意到她缓缓睁大了眼睛，瞳孔里尽是骇然之色。
　　周太福吓得都快哭出来了，抱紧肩膀道：“你这人说话别说一半啊，你到底看……看到什么了？”
　　“门前站着……站着四个人。”女人剧烈的喘息着，狭小的空间里，像是安装了一台破败的旧风箱。
　　张茵茵猛地皱起眉。
　　这与她的猜测不符。
　　余雯也停下手中的笔，不解的看着面前的女人。
　　许久后——
　　“他们都没有下巴。”女人抬起头，一字一顿说。
　　……
　　“医生，”胖子一边吸溜着小米粥，一边兴致勃勃地对江城说：“你可真厉害！你怎么知道405那两个家伙会将血手印悄悄擦掉的？”
　　江城嘴里一阵咀嚼，最后慢条斯理的吐出一块鱼骨头，昨天的煎鱼不错，今天心情不错的他又点了一份。
　　“任务中被鬼盯上的人势必会被其他人抛弃，”江城解释说，“这次任务难度不低，他只靠自己玩不转的。”
　　——
　　时间回到几个小时前，大概4，5点钟左右。
　　窗外还是一片漆黑。
　　胖子靠在墙上，歪着头，睡的正香。
　　下一秒，脖子忽然一凉。
　　他猛地惊醒，下意识的以为有鬼来掰他的脖子。
　　“医生，”胖子望着眼前拿着瓶矿泉水，时不时露出打量表情的江城，忽然有些不好意思起来，磕磕巴巴道：“我发誓我刚睡着，之前我都守夜来的。”
　　江城也懒得与他计较，只是告诉他动作轻点，一会跟他出去一趟。
　　胖子晃了晃不甚清醒的大脑袋，走下床，拉开窗帘一角，先是瞥了眼窗外，接着扭回头，疑惑道：“天还没亮呢，现在出去会不会有危险。”
　　江城已经收拾好了需要的东西，转身问：“要不我自己去，你留下等我。”
　　胖子想了想，点点头，“好，那医生你注意安全。”
　　就在江城要开门离开的瞬间，他的身体忽然顿了一下，接着像突然想起什么似的，回头压低声音对胖子说：“对了，我刚才睡醒的时候，模模糊糊间好像在你床底下看见一道人影。”
　　胖子一个激灵：“？？？”
　　“当然了，”江城继续说：“也可能是我眼花看错了。”
　　这一下胖子彻底清醒了，他喉咙滚动了一下，立即与床拉开距离。
　　“医生，”他神色惊恐，却偏偏不敢大声说话，脸色十分纠结，“你可别吓唬我，我看着体格大，其实内心特别脆弱。”
　　“没事，你别往心里去，”江城安慰说：“凡事要往好的方向想，即便真是鬼，也不一定是来杀你的。说不准只是想打断你四肢，然后拔掉满嘴牙，给你倒吊在旗杆上做个吉祥物呢？”
　　胖子闻言哆哆嗦嗦的抓过大衣披上，“医生，你快别说了，我……我还是跟你去吧。”
　　“你要不要再考虑下？”江城从不做勉强别人的事，他在征求胖子自己的意见。
　　“不用了，”胖子摇头，“就算我不跟你去，我觉得这屋里我也呆不下去了。”
　　“那好吧。”
　　但令胖子没想到的是，两人并没有离开宿舍楼，甚至都没有离开房间多远。
　　两人站在405的房门前。
　　借着微弱的光亮，胖子看着江城从口袋里掏出一个白色的小瓶。
　　就是装药的那种，十分常见。
　　然后就是漫长的等待。
　　胖子的任务是为江城放风。
　　他的视力不错，上学的时候能隔着一个人，看到另一排尖子生的答题卡。
　　如今他的脖子灵活的转动着，像是一台敦实的人形雷达。
　　“呼——”
　　“呼——”
　　一阵不知从哪里灌进来的风横扫走廊，吹动着地上的杂物，以及一些虚掩的房门，发出难以形容的古怪声响。
　　江城立即将药瓶倒扣在右手手掌。
　　胖子眼尖，看到那是一种略显粘稠的液体，颜色发暗。
　　与此同时，鼻腔里反馈回一股熟悉的味道。
　　较为浓烈的腥气，还夹杂着一点点甜。
　　是血！
　　他瞳孔一缩。
　　接着他看到江城将血在手掌抹匀，然后轻轻印在了405的房门上。
　　手掌离开后，那里留下了一个清晰的血手印。
　　胖子瞪大眼睛，喉咙“咕嘟”一下。
　　紧接着江城又将药瓶倒过来，磕了磕，用剩下的血继续涂涂画画，将每根手指都延长到正常的两倍。

第五十六章 情报
　　回到房间后，胖子还没从震惊中缓过来。
　　可碍着夜深人静，他又不方便大声说话，只能将声音压得极低。
　　“医生，你这是做什么？”
　　“没什么，”江城一边用湿抹布擦着手，一边小声嘀咕着：“我看他们太不积极了，给他们点压力。你知道的，我也是为了他们好。”
　　胖子已经习惯了江城的套路，转而问道：“那这血是……”
　　“就是你想的那样，”他耸耸肩，“从龙涛那里借的。”
　　胖子表情愈发精彩。
　　他迟疑了一会，像是自己琢磨着推理说：“医生，我猜你是想营造出一种他们已经被鬼盯上了的假象。不及时破解任务，他们会最先死。”
　　“嗯哼。”
　　胖子舔舔嘴唇，紧跟在江城身后，“这一点我能理解，可你印个手印也就得了，为什么还要把手指画的那么长？”他看着前者，不解问：“是有什么寓意吗？”
　　“你想干扰那两个人的调查方向，让他们觉得杀人鬼一定有只巨大的手！”胖子仿佛想通了什么，语气激动起来，“是不是这样的？医生！”
　　“其实倒也没有，”江城略微有些不好意思的挠挠头，回看胖子说：“主要我看瓶里不还剩个底吗，想着别浪费了。”
　　胖子嘴角一抽：“……我特么替龙涛谢谢你。”
　　“不客气。”
　　用光了仅剩的两瓶矿泉水，直到手上的血腥味终于不那么浓了，江城才甩干手上的水，满意地钻回地铺睡觉。
　　“医生，”半晌后，胖子轻声唤着，“你睡了吗？”
　　“睡得死死的，”江城清晰回答：“刚梦到龙涛，他说没下巴啃不了糖醋排骨，要借你下巴用两天，到时候还你。”
　　“我正帮你说话呢，结果被你吵醒了，”江城一边吧唧着嘴，一边翻身说：“你别着急，估摸着他一会就到，晚也晚不了几分钟。”
　　“我的医生唉……”胖子带着哭腔，恨不得给江城嘴缝上，“你可快闭嘴吧。”
　　现在到天亮约莫还有两个小时，江城觉得听了故事后的胖子应该不会再睡着了。
　　“医生，”胖子鬼鬼祟祟说：“我有个问题想请教你，我也是刚刚才想到的，”他将原本就很低的声音又压低一些，“刚才我们在走廊里，你就不怕被鬼攻击吗？要知道，旗袍女可就是死在了走廊里。”
　　江城拉了拉被子，盖住了自己的下巴，这也导致他的声音更闷了。
　　听在胖子耳朵里甚至有些诡异，“就是因为旗袍女死在了走廊里，所以才不怕。”
　　胖子睁大眼睛，“你说什么医生？”
　　“没什么，”江城再度背过身，留给胖子一道背影，“我累了。”
　　“哦哦，好的医生，”胖子小鸡逐米般点头，“你放心睡吧，有事我叫醒你。”
　　说完后，胖子也不敢再打扰江城，一个人搬起腿，盘腿坐在床上。
　　如果不是亲眼所见，很难想象胖子这样粗的腿居然真的能够盘起来。
　　倘若江城看到这一幕，一定会大声感叹造物主的神奇。
　　……
　　食堂里，江城悠闲地剔着牙。
　　大部分学生都上课去了，如今只有稀稀拉拉几拨学生在吃早饭。
　　胖子一想到一会要去器械中心打探情报，两条眉毛愁的像是要叠在一起。
　　“医生，”他从一位着装清凉的女生身上收回视线，转而看向江城，“我们什么时间动身？”
　　他眨了眨自己的小眼睛，建议说，“要不中午12点左右再去，那时阳气足，那些东西多少还能收敛一些。”
　　“够呛，”江城叼着牙签，斜了他一眼，“还记得龙涛是什么时候死的吗？”
　　胖子想了一会，脸色忽然变得难看起来。
　　江城说的没错，龙涛死的时间距离中午也不远，看来时间对这个任务中的鬼的限制能力并不大。
　　说到这里，胖子又开始赖赖唧唧起来，他用幽怨的口吻说：“医生，你说你当时逞什么能，非得把器械中心接下来。那里一看就知道最危险！”
　　“现在倒好了，”他叹口气，“算了算了，医生我也不说你了，咱们什么时候动身？”
　　江城抬起头，“动什么身？”
　　“去器械中心啊！”胖子诧异问：“你不是失忆了吧？”
　　“你都知道那里最危险，我们为什么要去？”
　　胖子被问的愣了一下，半晌后才磕磕巴巴说：“不是，医生，这不是你昨天开会定的吗？”他顿了顿，“甄建仁和罗一去找学生打听，407那三个去找彩排女人，我们来器械中心。”
　　“哦，”江城大彻大悟般点点头，“原来你说的是这个啊，我当时就那么随口一说。”
　　“随口一说？”
　　“是啊，”江城用勺子搅和着面前的豆腐脑，却并没准备喝，“器械中心一看就知道是十分危险的地方，傻子才会去。”
　　胖子觉得自己的脑子已经完全不够用了，甚至都比不上眼前这碗豆腐脑，“那……那咱们回去怎么交差啊？”
　　他的担忧不无道理，晚些时候他们势必会聚在一起，交流今天的收获。
　　如果自己这面什么都拿不出来的话……
　　“医生，”胖子凑过来，苦口婆心劝道：“我觉得咱们还是不要抖这个机灵的好，如果我们两手空空回去，没有任何情报，那两队人是不会善罢甘休的。”
　　“谁说我们会两手空空回去？”江城笑了笑。
　　不知道为什么，江城一笑，胖子的右眼皮就开始跳了起来。
　　“医生你别笑了，”胖子按着自己的右眼皮，无奈发现根本控制不住。
　　江城果然变得正经起来，他压低声音，十分认真地看着胖子说：“我们上午去了器械中心，可刚走到门前，还没进门，就远远望见里面有个女人。”
　　“那个女人披头散发，弓着腰，摆出一副极为诡异的姿势。更可怕的是，女人有一只异常巨大的手。”
　　“我们不敢靠近，所以只能藏在门后，远远窥视。”
　　“不一会，女人迈着六亲不认的步伐离开了，这时我们才发现，她低头是在画一幅画。”
　　“肖像画，”江城眨眨眼，“画上是个人。”
　　胖子像听天书一样，但居然古怪的被江城所编造的扯淡故事吸引住了，他转过身，看着江城问：“画上什么人？”
　　“呼——”
　　江城长长吐了口气，挑挑眉道：“甄建仁。”

第五十七章 源头
　　“你怎么了？”罗一盯着身侧的甄建仁，不由问道。
　　不久前，两人刚刚在主教学楼前汇合，正在交流各自获得的信息，可没想到，甄建仁猛地顿住了。
　　下一秒，他抬头向四周望去，眼神锐利，充满警惕。
　　罗一仿佛也察觉到了什么，他顺着甄建仁视线所看的方向，缓缓搜索着。
　　面前是一个不大的公园，中间有座池塘。
　　池塘早已经干涸，边上有低矮的栅栏隔着。
　　栅栏右侧用红砖垒起了一个花坛。
　　东边更远处有片小树林，只不过这个季节树叶落得差不多了，所以也起不到什么遮掩的作用，几乎一眼就能望到底。
　　这附近除了偶尔经过的老师和学生，并没发现异常。
　　收回视线，他疑惑地看着甄建仁，嘴唇微微动了动，还没来得及发出声音，就听后者表情迟疑着开口：“我突然有种很不好的预感，就在刚才。”
　　长时间的紧张使罗一疲惫不堪，他强打起精神，低声问道：“哪方面的？”
　　沉默半晌后，甄建仁摇摇头，“不知道，总之我们现在大概率是被鬼盯上了，必须尽快找出线索，离开这个鬼地方。”
　　“接下来什么打算？”
　　“我们分头行动，”甄建仁站起身，看着身侧的罗一，“你去档案室，看看能不能找到她们提到的那个女生的资料，我去通知其它人。”
　　“下午两点，我们在C座音乐教室汇合。”
　　……
　　甄建仁是最后一个到的。
　　他刚迈进食堂，就看见江城和余雯两组人挤在一张桌子上。
　　胖子眼神好，看到甄建仁的瞬间就热情的招呼他过来坐，“守护神先生，就等你们了！”
　　余雯正在介绍从负责彩排的冯兰老师处得来的信息。
　　在听到冯兰曾被困在办公室，门前的几名保安都没有下巴后，甄建仁忽然开口说：“看来我听说的故事应该是你的前半段。”
　　他和罗一两个人分别去了三年一班，以及三年二班了解情况。
　　这两个班都是参加彩排的班级。
　　在视频里，那个被拍到的女鬼就在她们身边。
　　据甄建仁所说，在这座学校的学生间流传着一个传说，是有关于C座的音乐教室的。
　　传闻夜间的C座与白天截然不同。
　　那里阴森冷寂，即便是盛夏时节，人在其中，也会冻得直打哆嗦。
　　更奇怪的是，无论你穿多厚的衣服，都无法抵御这股寒意。
　　因为……它更像是从你心底，一点一点蔓延出来。
　　特别是……下着雨的夜里。
　　说到这里，甄建仁忽而看向余雯，眼神中带着些让人捉摸不透的东西。
　　毕竟在后者的故事里，也曾有一个雨夜。
　　在那个夜晚，刚刚来到这所学校的冯兰遭遇了永生难忘的恐怖景象——四个失去下巴，血淋淋站在门外，盯着她的“人”。
　　“下着雨的夜里会发生什么？”余雯冷冷问。
　　能看得出来，这个一向冷静的女人也不复之前的沉稳。
　　微微泛寒的口吻不过是在掩藏内心的恐惧。
　　线索支离破碎，无奈时间却不等人。
　　传闻在雨夜，一个人来到C座，沿着楼梯上楼，走在三层通往四层的楼梯上时，可能会有十分古怪的事情发生。
　　原本48级的台阶会诡异的多出一级。
　　变成49级。
　　随之而来的，是你周遭场景的改变。
　　无论是墙壁，地面，或者是走廊，教室，桌椅……一切的一切都崭新的像是从未使用过一样，就仿佛是时空逆转。
　　你在这里还会遇到一些人。
　　周太福咽了口口水，小声问：“什么人？”
　　“什么人都有，”甄建仁盯着周太福的眼睛，“老师，学生，甚至还有……穿着保安制服的人。”
　　闻言周太福愣了一下，随后身体开始不受控制的颤抖起来。
　　他求救似的看向余雯，但后者的注意力全然没放在他的身上。
　　“你还没说音乐教室，”江城提醒。
　　甄建仁移开视线，“她们说推开音乐教室的门，能看到里面有个女生，她在不停跳舞。她跳的极好，任何进入的人都会被带入她的节奏，慢慢的，一曲结束，女生会停下来问一些问题，但此刻千万不能回答。”
　　“不能回答……”胖子皱眉，他认为自己抓住了问题的重点，“为什么不能回答？”
　　“因为传闻中若是回答了女生的话，会发生很不好的事情。”
　　甄建仁记得，给他说起这些的女生在说到这里时，声音越来越小，最后甚至都快听不到了。
　　可甄建仁还是听清了女生的最后一句话，她说的是否则就会被永远的留在这里。
　　像其他人一样。
　　此话一出，不但甄建仁自己，在场的所有人脸色都是一沉，江城想着现在那里应该多了旗袍女和龙涛两个。
　　“那个女生跳的是……芭蕾舞？”张茵茵沉默许久，第一次开口。
　　“是的。”
　　……
　　看来……这个女生便是此次任务的源头了。
　　鬼被确定后，在死亡现场发现的蹄印也有了答案。
　　那根本不是什么山羊的蹄印，而是女鬼跳芭蕾时所穿的足尖鞋留下的。
　　女鬼是一边跳着芭蕾，一边杀掉了旗袍女，还有龙涛。
　　整个场面想想就觉得诡异，让人后背发凉。
　　关于这次任务，他们紧接着确定了两条规则。
　　换句话说，也是此次任务中的禁忌。
　　第一，在面对女鬼时，无论如何不要回答她的问题，如果可以的话，尽量连声音也不要发出。
　　第二，在C座音乐教室拍摄时，所有人务必聚在一起，不能分开。除非必要，否则绝不要在夜里来这种地方。
　　“你的同伴呢？”周太福像是突然想到了什么，下一秒，面色泛白道：“他不会是……”
　　“没有，”甄建仁打断了他，“他去档案室看能不能查到女生的资料，一会赶过来与我们汇合。”
　　胖子见缝插针，阴阳怪气道：“罗一兄弟就自己一个人去的吗？会不会太危险了？”
　　“有劳胖兄弟费心了，”甄建仁笑了笑，“我对我朋友很有信心，倒是你们。”
　　他的视线从胖子脸上移开，落在了江城的身上，不怀好意道：“器械中心那面有什么发现？”

第五十八章 嘲弄
　　闻言，江城的脸上忽然变得不自然起来，他扭扭捏捏的，眼神飘忽不定，像是有意要隐藏什么。
　　半晌后……
　　“郝帅，”甄建仁冷笑道：“大家可都在等你呢！”
　　“你不会是怕危险没去吧，”周太福盯着江城，后者那副扭捏的样子让他愈发觉得自己的猜测有可能，他的声音也随之大了起来，甚至有些刺耳，“你可是答应我们了！！”
　　这时余雯也开口了，她盯着江城，慢慢说道：“我们两组都已经按照约定完成了任务，郝先生，你也应该遵守……”
　　江城的纠结仿佛终于有了结果，他咬咬牙，说道：“我郝帅男子汉大丈夫，行不更名，坐不改姓，答应你们的事自然不会推脱，只是……”
　　他偏头看向甄建仁，神色竟然不经意间流露出一丝不忍。
　　“唉——！”他长叹口气，接着收回视线，徐徐摇了摇头。
　　慢慢的，眼眶也跟着红了。
　　大家一脸懵逼。
　　其中最懵逼的当属甄建仁，毕竟江城最后一眼是看向他的。
　　他忽然想到来之前那股不祥的预感。
　　难道……是应在这里了吗？
　　“你看我叹气做什么？”甄建仁心中开始隐隐不安。
　　没想到这时胖子也凑了过来，他先是拍了拍江城的肩膀，以示安慰。
　　接着又缓缓看向甄建仁的位置，眼神中充满无奈。
　　“守护神兄弟，”胖子用沉痛的语调说，“本来这件事我们没准备告诉你，但既然你问起来了，我们也就不隐瞒了。”
　　“你……”胖子咬了咬嘴唇，“你先有个心理准备。”
　　甄建仁心里的不安被再次放大，但至少还维持着表面上的冷静。
　　他不清楚胖子说这句话的意义所在。
　　他也发自内心的不信任江城和胖子两个人。
　　“你到底想说什么？”甄建仁皱眉，狠厉道：“有话就说，我可不吃你这一套。”
　　就在胖子激动地要将之前江城说的话和盘托出时，一只手伸了过来，正好挡住了胖子的嘴。
　　“还是我来说吧，”江城脸色略微好转了一些，但语调依旧悲痛。
　　张茵茵疑惑地盯着江城看，似乎想勘破这张脸下的东西。
　　“我们吃过早饭后，就来到了器械中心。当时大门洞开，院子里空荡荡的，那个老人不在，也没有其他人。”
　　“于是我们就悄悄溜进去，想趁着人不在，找些线索。”
　　“可来回找了好多房间，里面不是残损的桌椅，就是篮球排球什么的，直到……”江城顿了顿，警惕一般的朝四周看了看，嗓音忽然变低，“直到我们发现了那间房。”
　　胖子立即配合的哆嗦起来，整张桌子都开始随之抖动。
　　有了余雯和甄建仁所讲述的故事作铺垫，气氛进一步诡异起来……
　　“什么……什么房间？”甄建仁小声问。
　　江城摆摆手，示意不要打断他，他犹豫着说到，“那间房的位置极为隐秘，我们也是误打误撞找到的。”
　　他两眼放空，像是在回忆，“其实也可以说我们是循着感觉找到的，当我们走到那间房附近时就会有突然心悸的感觉，我和胖子都是。”
　　胖子闻言抖得更厉害了，“对，他说的没错，当时那种感觉特别古怪，就像是心脏都被提了起来，”他边说边摸着心脏的位置，表情十分严肃。
　　“我们七拐八拐来到了那个房间，房间门上有两把链条锁，看着特别有年代感。”
　　余雯听到这里，开口问：“是那种很粗很粗的铁链吗？一环扣一环的那种？”
　　江城冲她点点头，“没错，我想应该就是你说的那种。”
　　余雯脸色变了变，没有继续说什么。
　　她突然回忆起冯兰所讲述的经历——锁住C座大门的那两条铁链。
　　会不会……它们之间有某种联系？
　　江城继续说着。
　　“我们越走越近，那种心慌的感觉也越来越明显，我们逐渐放轻脚步，不敢弄出一点声音。”
　　江城的讲述十分具体，给大家一种身临其境的错觉。
　　“这时我们听到里面传来无法描述的声音。”
　　“嗯？”周太福仰起头，诧异道：“里面一男一女？”
　　“不是，”江城解释，“里面只有一个女人，我透过门缝看到的。”
　　“或者说是女学生更恰当，”江城继续说，“她穿着校服，但十分破旧，款式也和现在的不一样。”
　　“两侧的头发披散下来，弓着腰，姿势说不出的诡异。”
　　“我们不敢靠近，只能藏在门后，远远窥视。”
　　“不一会，等到女生迈着完全不同于常人的步伐离开后，我们才发现，她之所以低头，是在画一幅画。”
　　“画？”甄建仁皱眉。
　　“更确切说是一幅肖像画，”江城压低声音，转头看向甄建仁，眼神逐渐发生变化，“画上是一个人。”
　　“什么人？”
　　“你应该问是谁？”江城纠正。
　　甄建仁眨眨眼，他没理解江城的意思，但为了知道结果如何，还是不情愿问道：“是谁？”
　　江城深吸一口气，几秒种后，“上面画的……是你。”
　　如同一颗重磅炸弹突然爆开，大家的视线都集中在甄建仁的脸上。
　　有诧异，有不解，有疑惑，甚至……还有一丝丝的幸灾乐祸。
　　异常丰富的表情叠加在一张张的脸上，甚至模糊了彼此间的层次感。
　　但无论如何，都无法掩盖最深层的那股……恐惧。
　　这一刻，只有恐惧才是最纯粹的！
　　在一间偏僻昏暗的房间内，鬼在为人一笔笔画像……
　　想想就让人不寒而栗。
　　“难道……”周太福颤抖着嘴唇，望着甄建仁，“鬼的下一个目标就是他？被画过的人都会死。”
　　余雯和张茵茵都没有发表意见，而是选择冷眼观望。
　　甄建仁抿着嘴唇，脸色苍白的不像话，他死死盯着江城的眼睛，片刻后……
　　他忽而笑了。
　　是那种极度控制后，还憋不住的那种笑。
　　开始比较沉闷，可随着笑声越来越大，也越来越夸张，甚至开始刺耳。
　　他的眼神中满是嘲弄。
　　这时余雯和张茵茵也意识到了问题所在，她们看向江城的眼神逐渐变得冰冷。
　　胖子心里咯噔一下。
　　糟了……
　　穿帮了……
　　就在胖子仓皇失措的时候，只见江城不紧不慢地举起右手，用缓慢、但坚定的语气说道——
　　“那只鬼的右手有我两倍大。”
　　笑声戛然而止。

第五十九章 304
　　一路上，队伍里很安静。
　　周太福裹着身上借来的衣服，走在队伍右侧，时不时偷偷瞥一眼身边的甄建仁。
　　后者脸色铁青，一言不发。
　　与之对比强烈的是江城。
　　他昂首挺胸，走在最前面，为大家开路。
　　胖子小碎步紧跟在他身后。
　　余雯和张茵茵两人则不远不近的吊在队伍后面。
　　前者稍好一些。
　　后者的气质已经发生了极大地改变，那股柔弱感消失不见，取而代之的是一双冷冰冰的眸。
　　情况比预想的复杂，她无法判定江城所叙述的经历有几分真，几分假。
　　但她可以肯定的是，那副画像，还有鬼，应该是真实存在的。
　　尤其是那只鬼手……
　　她尚且记得，在听闻那只鬼手有常人两倍大时，原本还处于上风的甄建仁瞬间就蔫了。
　　那股猖狂劲陡然消散，眼中的恐惧几乎能凝出实体。
　　这里面就很耐人寻味了。
　　张茵茵猜测无非是两种可能：
　　第一种，就是甄建仁还有罗一，通过某种未知手段，搜集到了女鬼的一些信息。
　　从而得知女鬼的右手异于常人。
　　当然，这种关键性信息他们并没有分享的打算。
　　第二种，也是更直接的一点，他们……或许见过这只鬼。
　　所以才清楚鬼的体貌特征。
　　张茵茵的眸子逐渐移到了甄建仁的身后，双眸愈发冰冷。
　　难道……
　　在他的身上？
　　……
　　三组分别行动的时候，就各自接到了通知。
　　下午两点，第二次彩排。
　　仍需要他们到场拍摄。
　　地点不变。
　　C座音乐教室。
　　现在一行人正在前往C座的路上。
　　还活着的人中只缺一个罗一。
　　据甄建仁说，是孤身一人去了档案室，查找女鬼的线索。
　　还没走到C座，就远远望见一个人。
　　那人站在C座大门前，来回踱步，貌似十分紧张。
　　胖子眼神好，第一个看清了那个人。
　　是个女人。
　　“你们可算是来了，”女人看到江城一行人走近，快步迎了上来，是之前接触过的彩排负责人。
　　据余雯说，名字叫冯兰。
　　“你们有个朋友和保卫处的人起了冲突，”冯兰急切道：“现在人已经被控制住了，学校准备报警处理。”
　　“罗一？”
　　“我不知道他叫什么，”冯兰看样子很着急，一边介绍情况，一边催促大家上楼，“他戴着帽子，额头上还有几道伤疤。”
　　是罗一无疑了……
　　除了他，所有能喘气的都在这了。
　　“因为什么起了争执？”甄建仁明知故问道。
　　毕竟罗一是站在他这面的，无论是作为同伴，还是挡箭牌。
　　不到万不得已，他也不会舍弃。
　　“具体的不清楚，”冯兰整个人的心思都不在这上，回答的也比较模糊，“不过听说好像是偷了什么东西，是被路过的学生偶然发现的，然后打电话，通知了保卫处。”
　　说到这里后，她似乎也有一丝犹豫，语气古怪说：“人是在B教5层抓到的，按理说那里只有几间堆旧档案的空教室，多少年都没人去了，他去那里做什么？”
　　没人回答这个问题。
　　“他们现在在哪？”江城问。
　　“C座3楼，”冯兰在前面带路，头也不回道，“304。”
　　大家脚步一顿。
　　此刻他们已经走到了走廊右侧的一个房间。
　　即便冯兰不说，他们也看到了门上挂着的牌子。
　　蓝底，白字。
　　写着304三个数字。
　　看布置，是间办公室。
　　但最令人印象深刻的是，它在余雯所讲述的故事中，曾出现过。
　　站在这里，已经能清晰地听见里面传出的争吵声。
　　“我要说几遍你们才能听懂？”
　　有人大吼。
　　还伴随着拍桌子的声音，再之后是桌椅的碰撞声，场面一度十分激烈。
　　甄建仁面色一凝。
　　的确是罗一的声音。
　　“你们快进去解释一下吧，”冯兰站在门前，回头说，“等警察来了，事情就麻烦了。”
　　房间内的人似乎也觉察到有人来了，齐刷刷看向门的方向。
　　里面确实是一间办公室。
　　样式比较老。
　　几张深色实木桌子两两拼合在一起，能并排坐下3，4位老师同时办公。
　　桌子上大都比较乱，堆着课本，教辅书一类的东西。
　　地上挨着角落的位置，放置着几个大纸箱。
　　能看到里面是还没拆开的演出服。
　　罗一就坐在桌子后，纸箱旁边的椅子上，三个膀大腰圆的中年女人有坐有站。
　　统一的是脸上恶狠狠的表情，身上穿着保安的服装。
　　“冯老师，这几位是……”为首的中年女人语气不善。
　　“他们都是学校请来的摄影师，来拍摄周年庆典的，”冯兰立即介绍说：“这位先生也是，我想你们之间是不是有什么误会。”
　　“就是误会！”罗一看到有人来了，情绪愈发激动，“我就是尿急，要找卫生间，谁知道最后误打误撞走到了那里。”
　　为首女人冷笑问：“楼下卫生间那么多你都不去，怎么偏偏去了那里？”
　　“我……”
　　里面吵得不可开交，可古怪的是，门外的江城一行人非但没有进入帮忙的打算，甚至连一句安慰的话都没有。
　　更确切说，他们没有发出任何声音。
　　就在原地默默站着，冷眼旁观。
　　“你们……”冯兰皱着眉，忍不住催促道：“你们怎么不进去帮帮他？”
　　回答她的依旧是冷漠的眼神。
　　以及长久的寂静。
　　冷汗……沿着胖子充起来的脸颊划下。
　　却一动也不敢动。
　　里面的人似乎也没想到会是这样一副场面，就连争吵声都逐渐平息下来。
　　两拨人……在隔着一扇门。
　　对视。
　　慢慢的，江城动了。
　　他拉开斜跨的包，从中取出相机，对准门内，在里面的人还没反应过来时——
　　“咔嚓”一声。
　　拍了张照片。
　　下一秒，大家聚拢过去，围在相机旁。
　　江城手中的相机是器械室老人送的，功能已经清楚。
　　它可以拍到鬼。
　　呈现出的相片十分清晰，看到相片后，大家的脸色逐渐恢复正常。
　　胖子吐出一口浊气，抬起手，擦了擦脸颊上的冷汗。
　　相片里的人都很正常，并没有隐藏什么诡异的东西。
　　为首的保安女人甚至还瞪大了眼睛，似乎并不明白他们这么做的原因。

第六十章 镜
　　“先生，”冯兰瞪大眼睛，看着江城手里的相机，“你这是……”
　　“谁允许你拍照的！”为首的女保安大声嚷嚷，她气冲冲向门走来，显然是怀疑江城一伙人要借此大做文章。
　　新闻上类似的报道屡见不鲜。
　　她的体型和胖子有一拼，估计真动起手来，三个女保安的战斗力就够他们喝一壶的。
　　就在女保安跨出门后，江城识相的举起相机，然后当着她的面，将相片删除。
　　女人愣了一下，似乎没想到面前这个男人还挺好说话。
　　“都是误会，”甄建仁第一个开口，在看到女保安迈出门的瞬间，他终于放下了心，“我这朋友应该只是迷路了。”
　　“对了，”他装作疑惑的样子问，“你们……是丢了什么东西吗？”
　　女人回头瞥了一眼罗一，眼神有些古怪，半晌后才说道：“那倒没有。”
　　甄建仁看到后继续问：“既然没丢东西，又怎么能说他是小偷呢？”
　　里面又走过来一个女人，看起来比为首女人瘦，但更加结实。
　　腰间别着一把警棍，嗓音沙哑，说：“我们也不想把事情闹大，但这是领导的意思。”
　　女人双目狭长，看着颇有些无奈。
　　“哪位领导？”余雯突然开口。
　　女人纠结了片刻，后来似乎觉得即便告诉他们也无所谓，于是说道：“是李主任。”
　　“李主任是我们的教务主任，”冯兰看着像是也第一次知道这件事，向大家解释说：“她在学校好多年了，听说学校能发展到现在这样，离不开她。”
　　“她的话在这里很有威信。”
　　李主任……
　　大家记住了这个名字。
　　看来又是个重要NPC。
　　“那李主任她人呢？”
　　“她不在这里，”为首的女人回答。
　　“可我们要带朋友走，”甄建仁微微躬身，表现得很有亲和力，他看着眼前的女人说：“我们是受贵校邀请，来这里拍摄周年庆典的，下午有彩排。”
　　“我想如果因为这次误会耽误的话，可能会产生许多不必要的麻烦。”
　　“这……”几名女保安目露难色。
　　不久后的周年庆典她们是知道的。
　　庆典十年举办一次，十分隆重。
　　届时所有校领导都会出席。
　　耽误了这样的活动所引发的一系列后果，她们是想都不敢想的。
　　但严肃处理，又是李主任的意思。
　　冯兰看出了几名保安的为难，于是开口说：“你们看这样好不好，先放了他，让他去拍摄。”
　　“如果这之间你们找到了切实的证据，能证明他偷了东西，你们再来找他不迟。”
　　“那他要是跑了呢？”始终没开口的保安问，声音有些沉闷。
　　“我会一直盯着他的，”冯兰承诺。
　　思虑再三，几个女保安也只能同意了。
　　“那就拜托你了，”为首的女保安说，“冯老师。”
　　说完就对罗一摆摆手，示意他可以离开了。
　　罗一几步就来到大家身边，甄建仁代替大家道谢后，众人转身离开。
　　张茵茵一人留在最后，她走的很慢，等到与大家拉开一段距离后，她飞快的从睡衣中摸出件闪着光的小东西。
　　是一面镜子。
　　镜子极不规则，边缘锋利，像是一大面镜子碎裂后，留下的残片。
　　她举起镜子，背对304房间，通过反射观察里面的保安。
　　半晌后……
　　“呼——”
　　她缓缓吐出一口气，还好，她意料中最坏的情况，并没有发生。
　　就在她要收起镜子，转身离开时。
　　余光不经意瞥了眼镜子边缘。
　　下一秒，她猛地睁大了眼睛。
　　在镜子反射中，突然出现一张巨大的脸。
　　巨脸不断靠近，几乎占据了整个镜面！
　　更恐怖的是，那张脸上长着一张血盆大口！
　　“啊！啊啊！！”
　　她失声尖叫。
　　手一抖，镜子顿时摔落在地上，碎成无数片。
　　站在她身后的江城合上血盆大口，摸着下巴，略带不满地说，“张小姐，我就是想借着你照镜子的功夫观察下我的后槽牙，因为我最近青春期，它有些许炎症，可……”
　　江城的话还没说完，已经走远的几人就又跑了回来。
　　余雯盯着江城和张茵茵，习惯性的将视线投给心神不宁的后者。
　　“怎么回事？”余雯冰冷开口。
　　“没……没什么……”张茵茵身体一抖一抖的，像是还没缓过神来。
　　“没事你鬼叫什么？”
　　周太福早就看张茵茵不爽了，刚才这突如其来的一嗓子，吓得他险些从楼梯摔下去。
　　“好了好了，”江城站出，主动为张茵茵解了围。
　　“张小姐也不是故意的，她只是紧张过头了，大家不要再怪她了。”
　　这时有人注意到了地面上的点点晶莹。
　　脸色逐渐变得古怪。
　　冯兰看了眼手表，突然惊道：“2点10分了！”
　　彩排是主线任务，即便冯兰不催，也没人敢耽误。
　　大家一口气跑到了4层的音乐教室。
　　虽然只隔着一层，但办公室与音乐教室一南一北。
　　距离着实不近。
　　当他们跑到门口时，外面已经有干部模样的学生在等着，在看到冯兰的同时，才终于舒了口气。
　　“冯老师，”其中一个戴着圆框眼镜的女生小跑上前，招呼说，“就等你们了，吴老师说他们的设备已经调试好了，问什么时候开始。”
　　她语速很快，看起来也被催得无奈了，小声抱怨说：“都来回催了好几次了。”
　　“你现在去告诉他们，我们到了，5分钟后开始。”
　　女生应了一声，随后推门进去了。
　　“我去看看其他组，核对一下人员名单，”冯兰转身冲着余雯说。
　　她对这个女人的印象不错。
　　英气，话少，冷静，看起来十分可靠。
　　“好，”余雯对她点点头，脸上没什么表情。
　　冯兰转身离开。
　　可没走几步，又像是突然想起什么似的，回头盯着罗一看了几眼，但终究没说什么。
　　冯兰走后，大家的视线都若有若无的看向罗一。
　　他被抓到这件事绝非偶然。
　　尤其还被如此针对。
　　那个所谓的教务主任大概率也是知悉内情的人。
　　可……大家最为关心的是——
　　他究竟拿到了怎样的情报？
　　或许……
　　他已经知悉了女鬼的身份，甚至是死亡真相……？

第六十一章 失踪
　　罗一被大家这样盯着，脸色慢慢不自然起来。
　　最后还是江城站出来，说拍摄要紧，其他的等回去再说。
　　推开门，一行人被眼前的景象搞得头痛。
　　诺大个音乐教室里挤满了人，不少没有课的学生也挤进来看热闹。
　　一眼望去，都是青春洋溢的面孔。
　　但此时，却隐隐让人心里不安。
　　女生多的地方免不了叽叽喳喳，维持秩序的学生干部东奔西走，心力憔悴。
　　直到一名负责灯光的女老师发了火，情况才好一些。
　　两部相机。
　　能拍到鬼的那部在江城手上，另一部，被余雯背在身后。
　　江城拿着相机，看着大家，问道：“我来，还是你们来？”
　　一旁的三脚架已经支了起来。
　　没人伸手接过相机，也没人接话。
　　所有人都知道，龙涛就是在拍摄合唱后死的，用的就是这部相机。
　　缓过神来的张茵茵甚至偷偷瞪了江城一眼。
　　但被眼尖的江城发现了。
　　他抻着脖子，直勾勾的盯着张茵茵，用抑扬顿挫的语调问道：“张小姐，你是想试试吗？”
　　“不不……”张茵茵连忙摆手，“我没有。”
　　……
　　有了上一次的经验，这次进行的十分顺利。
　　前三组合唱很快就结束了。
　　最后的大合唱……开始了。
　　余雯摘下背着的相机包，拿出另一部相机，接着展开三脚架，支在第一部相机旁边。
　　随着不断调整角度，将三组人全部收入镜头中。
　　三组女生被打乱顺序，交错着站在合唱台上。
　　远远望去，身高，发型与服饰几乎完全统一的她们，居然诡异的像是同一个人。
　　歌声时而柔美，时而高亢有力，在现场指挥的引导下，最后一个转音结束，合唱到达高潮……
　　与现场气氛迥异的是摄制组这边的氛围。
　　周太福面色发白，盯着相机屏幕的他，浑身止不住的颤抖，“人……人呢？怎么不见了？！”
　　两部相机显示出的画面完全相同。
　　合唱台上是48人。
　　多出的那个人……不见了。
　　不，是鬼！
　　鬼不见了。
　　甄建仁咬着牙，一把扯过相机，转身向门外走去。
　　他拿走的是能拍到鬼的那部。
　　第二次彩排结束，学生们，以及负责器材，灯光等的老师也先后离开。
　　在她们从音乐教室大门迈出来的瞬间，都不由自主的注意到，门外拐角处，有镜头在对准她们。
　　江城等人对此的解释是，希望采集一些花絮。
　　“麻烦各位了，”送走了最后一批前来观摩的老师后，冯兰拖着疲惫的身子走了过来。
　　她先是看了眼罗一，确认他还在。
　　随后又将视线转向余雯，“余小姐，”她的声音有些奇怪，“我能……能单独和你聊几句吗？”
　　“有什么话就在这里说吧，”余雯淡淡答道。
　　“这里……”
　　“不方便吗？”
　　“没有，”冯兰连忙摇头，她先是看了看走廊深处，发现人差不多都走光了，仅剩的几个人也没注意到这里。
　　于是扭回头，压低声音，表情神秘的快速说道：“你们……是不是去过器械中心？”
　　余雯的表情终于有了变化，但仅仅是一瞬，又恢复了正常，“是的，来之前，我们的设备存放在那里。”
　　“你们千万不要再去了，”冯兰看样子有些着急。
　　“为什么？”
　　听到提及器械中心，甄建仁再也忍不住了，毕竟自己可是被鬼画过的男人。
　　“这个我也不清楚，总之你们不要再去就好了，学校里的人都躲着那里，”冯兰声音越说越小，“你们去过那里，校领导知道了也会不高兴的。”
　　余雯思考了一会，点点头，“知道了，谢谢。”
　　“那我先走了，你们也早些回去休息吧。”
　　“再见。”
　　等到冯兰快步走远后，甄建仁仿佛不死心一般，端起相机，对准了冯兰的背影。
　　遗憾的是，并没有异常。
　　他们几乎拍摄了今天到场的所有人，但都没有找到那个多出的女生。
　　那只鬼……就仿佛凭空消失了。
　　甄建仁的脸色愈发难看，他已经被鬼盯上了，说不准下一秒，他就会像龙涛和旗袍女一样，被鬼撕掉下巴。
　　余雯此时站了出来，看着他说，“先回去，这里不是说话的地方。”
　　现在是下午3点多。
　　趁着天色还早，江城吵着要去食堂吃饭。
　　中午的时候他就盯上了食堂外，黑板上贴出的菜单。
　　下午4点，陆陆续续有红烧肉，黑椒牛扒，川味鸡丝，麻辣鸭头等硬菜出锅。
　　“你们去点吧，”甄建仁随便找了张桌子坐下。
　　他的本意是路过超市时，买些面包一类的回去，填饱肚子就可以了。
　　但江城劝他看开些，指不定是最后一顿了呢。
　　刚拿起筷子的甄建仁手一抖，筷子差点掉在地上。
　　“你们吃吧，”甄建仁放下筷子，“我不饿。”
　　其他人也是有一搭，没一搭，随便吃几口，脸上忧心忡忡。
　　能看得出来，这顿饭只有江城吃的还不错，他吃了足足两大碗饭，最后还额外打包了一份干锅鸭头回去当夜宵。
　　“我真是佩服你，”周太福走在江城身后，愁的都快哭出来了，“都这时候了，你怎么还能吃的进去？”
　　说也奇怪，鬼消失了这件事，比鬼出现更让人心里没底。
　　“我吃不吃饭跟鬼有什么关系？”江城一手拎着鸭头，另一只手提着从超市买的大桶冰红茶，反驳说：“我是为我自己吃的，我在长身体，又不是为鬼吃的。”
　　周太福想了一会，居然没找到可以反驳的点。
　　等到寝室后，余雯拦下了要回房间的罗一。
　　等到所有人都安静的看着他时，罗一的紧张又开始显露出来，他坐在406房间的椅子上。
　　椅子摆在正中间，被大家围着。
　　像是动物园里的动物。
　　“我知道你们想知道什么，”罗一叹口气，“可你们要失望了，那档案室里什么都没有，只是一些废旧的书和资料。”
　　“只是一些书和资料？”
　　罗一点头，“是的。”
　　余雯脸上看不出什么表情，但语气微微泛寒，“那她们为什么要抓你？”

第六十二章 规则
　　“这你应该去问她们，”罗一答道。
　　“那个李主任跟你说了什么？”
　　罗一皱眉，“什么李主任？”
　　“就是那个带头抓你的，教务主任，”周太福帮着在一旁解释，“她姓李，李主任。”
　　罗一看模样更茫然了，“没什么主任啊，就是那三个女保安，你们都见过的。”
　　“嘶——”
　　胖子抽了一口凉气，这剧情走向不大对劲啊。
　　可既然罗一已经这么说了，大家也没有别的什么办法，但从眼神来看，没人相信他的话。
　　都认定他藏私。
　　最后不欢而散。
　　回到房间后，甄建仁先是贴在门上，静静听了几分钟，确定没人偷听，才走到罗一床边，坐下。
　　他抬抬下巴，缓缓道：“现在你可以说了。”
　　不料……
　　“我说的都是实话，”罗一表情无奈，摊开手道：“那里真的什么线索都没有，我刚要离开，就被几个冲进来的女保安逮住了。”
　　“她们关上门，二话不说，给我好一顿收拾。”
　　“再之后……你们就来了。”
　　……
　　“啪嗒！”
　　江城把啃过的鸭骨头丢进袋子里，扭头对着胖子说：“胖子，帮我把冰红茶拧开，我手上有油。”
　　胖子将瓶子拧开，递了过去，江城接过来后“吨吨吨”的灌了好几大口，这下嘴里的麻辣感消了不少。
　　“胖子，”江城一边和鸭头较劲，一边偏头问道：“你不吃吗？”
　　胖子摇摇头，胖胖的一张脸上显得忧心忡忡。
　　半晌后，他抬头问道：“医生，”他盯着江城，“你说罗一说的是真话吗？”
　　江城放下手中的鸭头，思考了一会，点点头说：“应该是真的。”
　　“怎么说？”
　　“他没必要撒谎，”江城说道，“他们认为自己已经被鬼盯上了，所以当下最急迫逃离任务的也是他们。”
　　“这种条件下，损害团队利益的事他们不会做，他们恨不得其他人赶紧找到线索，然后结束任务。”
　　“你可以这样理解，”江城偏头看向隔壁405的位置，表情肃然起敬，“甄建仁和罗一两兄弟，他们现在是我们大家最忠诚的走狗。”
　　虽然江城的比喻一向奇怪，但胖子简单想了想，就知道他说的有道理。
　　“医生，”他仰着头，继续问道：“那女鬼突然消失是怎么一回事啊？”
　　听到这个问题，江城的脸色微微发生了改变，他顿了顿，仿佛是出于对女鬼的尊重，他丢掉了手上的半个鸭头。
　　半晌后，才回答道：“目前可以肯定的是，这绝不是件好事，现在线索较少，我没办法具体判断，但我怀疑和规则有关。”
　　胖子微微睁大眼睛，“你说……规则？”
　　樊力曾经也提到过类似的话，只可惜话说半截，人先没了。
　　还被曝尸在了报纸上，求人认领。
　　“对，”江城点头，“每个任务都有自己的规则，这个规则不但束缚着我们，也束缚着任务里的鬼。”
　　“但随着任务时限的临近，规则也在被逐渐模糊，就拿这次任务来说，第一次彩排中，鬼是无论如何一定要被拍下来的。”
　　“也就是说，在固定的时间内，鬼必须出现在那里，否则剧情无法推进。”
　　“但这次你也看到了，”江城说道，“鬼消失了，到现在为止，我们也不清楚她去了哪里。”
　　“而且既然任务规定了时限，那么我想时限结束，就是我们的死期，但我们会被固有的规则直接抹除吗？”
　　江城摇头，“我觉得不会，我认为最合理的安排是鬼会突破所有强加在它身上的规则限制，以最蛮横的姿态，出现在我们面前，无视时间空间地形等条件，将幸存者全部干掉。”
　　“然后，全员团灭，任务结束。”
　　胖子听得后背发凉，他咽了口口水，“医生，其实你不用跟我解释的这么详细，我只想知道怎么才能活下来就够了，怎么死我比你在行。”
　　“胖子？”
　　胖子抬头看着江城，忽然觉得他整个人的感觉都变了好多，他迟疑了几秒钟，才小心回道：“医生，你想说什么？”
　　“今天晚上无论出现什么情况，都不要离开这间屋子。”
　　“好……好的。”
　　胖子狠狠咽了口口水。
　　江城收回视线，看了眼窗外，今夜似乎比平素里更加漆黑，回来的路上，远方飘来几朵乌云，灰暗的吓人。
　　又是个雨夜……
　　江城盯着窗外，双眸里似乎藏着胖子看不懂的东西，半晌后，他缓缓扭过头，说道：“你睡吧，今晚我守整夜。”
　　……
　　夜，愈发暗了。
　　没有雷鸣电闪，一场晚秋的雨，姗姗来迟。
　　雨点不大也不小，敲在窗户上，发出沉闷的声响。
　　胖子将整个身体都缩在被子里，只露出一双小眼睛，上下左右四处瞟着。
　　不知从哪里灌进来的风，从走廊扫过，划过门缝处，发出呜呜的声音，仿佛濒死之人的呜咽。
　　胖子睡意全无。
　　江城一人坐在铺好的地铺上，默默啃着鸭头。
　　他的半张脸隐藏在黑暗里，一双墨眸似乎比夜色更加深沉，胖子内心忽然泛起一股奇异的感觉。
　　今夜……有人会死。
　　念头莫名涌出。
　　十分强烈。
　　房间内的黑暗几乎是压倒式的。
　　唯一的光源就是江城身侧的那部相机。
　　相机屏幕亮着，不停闪烁。
　　应该在播放视频。
　　但却没有任何声音发出。
　　整栋楼，似乎被风雨所掩盖，没有任何生命经过所留下的声音。
　　405，406。
　　都过于安静了。
　　江城扔掉最后一个鸭头，抽出湿巾，仔细地擦干了手。
　　随后，慢慢站起身。
　　“胖子，”他轻轻唤着，仿佛知道后者根本没睡。
　　但最令胖子恐惧的，是他那异常平静的声音。
　　印象中，还从未见过这样的医生。
　　江城顿了顿，继续开口道：“出事了……”
　　胖子一股脑爬了起来，他的第一反应就是看向门和窗的位置，但并没有发觉什么异常。
　　接着，他像是猛地意识到什么一样，吞了口口水。
　　下一秒，机械般的仰起脖子，看向天花板。

第六十三章 阴影
　　夜色渐浓，但还是能透过夜色，看清天花板上数不清的斑驳污渍。
　　可除了污渍，并没有其他东西。
　　胖子收回目光，疑惑地看向江城，嘴唇蠕动着一会，才小心说道：“医生，我没明白你的意思……”
　　“已经12点了，”江城手里拿着相机，眼神却看向门的位置。
　　胖子愈发疑惑。
　　“昨天……没有人死。”江城说。
　　闻言胖子的身躯顿了一下，接着止不住颤抖起来，他盯着江城的脸，不由道：“医生，没人死难道不好吗？”
　　“好，”江城的脸上看不出什么表情，“但不正常。”
　　“难道天天都有人死才正常？”胖子猛地提高音调。
　　“对，”江城肯定点头，“最少一个。”
　　他们在这个任务里已经整整度过了三天。
　　旗袍女死在了第一天的夜里，龙涛死在了第二天的下午。
　　现在已经是第四天。
　　确实，昨天没有人死。
　　即便有些曲折，但所有人都安全地回到了宿舍。
　　“医生，”胖子咽了口口水，小声道：“会不会是你太紧张了？鬼大概也要休息的。”
　　江城没有理他。
　　片刻后，胖子又劝道：“医生你已经做得够好了，别给自己太大压力。”
　　江城反复观看着手中的相机，一遍又一遍。
　　甄建仁几乎将整个音乐教室从里到外都拍了一遍，甚至老师和学生都没放过，可依旧没有找到鬼的踪影。
　　鬼……就像凭空消失了一般。
　　“啪嗒！”
　　房间里的灯忽然亮了。
　　江城眼神一凝，立即看向门的位置。
　　吊灯的开关就在门边。
　　站在开关前的胖子被江城突然投来的眼神吓的一激灵。
　　“医生，”他连忙解释说，“我也感觉不大对劲，我有种十分不好的预感，我看我们还是开灯的好。”
　　这样也好，毕竟今晚他也不准备睡了。
　　有胖子陪着，也不觉得无聊。
　　可就在他低下头，准备重新再看一遍视频的时候。
　　他的身体突然僵住。
　　头顶的吊灯依旧亮着，发出昏黄色的光。
　　顺着他的视线看去，他的身下有一团小小的阴影。
　　像是团永远驱不散的迷雾。
　　胖子发现了江城身上的异常，立即开口问道：“医生，你怎么了？”
　　没人回答。
　　“医生？”胖子加重语气。
　　他心中那股不安愈发强烈。
　　就在他即将绷不住的时候——
　　江城忽而动了，他放下相机，然后取过一边挂着的黑色相机包，将相机收了进去。
　　“胖子，”江城一边收拾，一边说道：“抓紧收拾一下。”
　　“医生，我就身上这点家当，都在衣服里了，”胖子看着窗外墨一样的夜色，喉咙滚动了一下，眼神充满不解说，“可……可现在走，是不是太危险了？”
　　他现在也有点蒙，毕竟几个小时前，也是江城告诉自己，今晚说什么也不能离开这里。
　　他疑惑地看着江城。
　　后者说完后，先是整理好地上的垃圾，然后连着喝光的大瓶冰红茶空瓶，一道打包放在门后的位置。
　　接着又走回来，脱下自己的外衣，之后是裤子。
　　胖子眼睁睁的看着江城，将自己脱得只剩一条四角内裤。
　　“医生，”胖子瞪大眼睛，“你这是……”
　　下一秒，江城如同一条鱼一样，“嗖”的一下钻进了被窝里。
　　“胖子，”被窝里传出江城舒适的呻吟声，声音有些发闷，“抓紧时间收拾一下，先关灯，我要就寝了。”
　　……
　　这一夜对胖子来说绝对是煎熬，他憋了一肚子问题，可还没等问，江城就睡死过去。
　　虽然他一度怀疑江城是装的。
　　可能过一会就又突然跳起来，拉着他跑。
　　所以他衣服都没脱，溜溜等了一晚上。
　　直到天蒙蒙亮。
　　门外传来脚步声。
　　“谁？！”胖子警觉问。
　　“是我，”来人答道，“罗一。”
　　确实是罗一的声音，而且……
　　胖子扭头看向窗外，天已经亮了。
　　江城也从被窝里探出头来，迷迷糊糊说：“让他等一会，我不习惯在男人面前穿衣服。”
　　胖子按着江城的意思回到，“你等一会，我们还没起来呢！”
　　门外传来“嘶——”的一声，仿佛罗一也对这两个人没了脾气。
　　“你是有什么事吗？”胖子问。
　　“一会来我们房间开个会，大家研究一下接下来怎么做。”
　　“好。”
　　听闻胖子答应，罗一就离开了，他还要去通知406的人。
　　没想到这时身后404的房门忽然打开了，江城的脑袋从门内探出，叫道：“罗一兄弟，请留步！”
　　罗一闻言转过身，看着这幅样子的江城，表情有些奇怪。
　　“一会还是来我们房间开会吧，”江城自信满满地说，“这样我会觉得自己比较受重视。”
　　罗一愣了愣，仿佛没想明白江城的用意，但还是点点头，说：“好吧，那你抓紧收拾一下。”
　　20分钟后，大家都聚在404房间。
　　昨夜下过雨，可今天却是个难得的好天气。
　　第一缕晨曦破开云雾。
　　均匀的洒入房间内。
　　推开窗，还能嗅到雨过后的清爽味道。
　　鉴于昨天对罗一的看法，406的几个人都不大待见他。
　　周太福更是毫不掩饰对他的怀疑。
　　随着任务时限的临近，气氛愈发紧张起来。
　　“剩下的时间不多了，”罗一的脸色奇差，他也感觉到了大家对他的排斥。
　　可他没有解释，因为这样只会让事情更棘手。
　　“这还用你说？”周太福嘟囔着，他仗着余雯此刻跟他坐在一起，底气足了不少，“等到庆典开幕，我们都得死在这里！”
　　罗一闻言脸色一暗。
　　甄建仁瞥了周太福一眼，冷笑道：“恐怕周先生还是过于乐观了。”
　　“你什么意思？”
　　“你以为我们还有命挺到那个时候吗？”甄建仁扯开衬衫的扣子，盯着他说，“第二次彩排鬼就消失了，这说明它已经完成了某种蜕变，曾经的一些规则已经无法再禁锢它了。”
　　“我想第三次彩排就是我们最后的机会，如果不能在第三次彩排前结束这次任务，大家都得死！”
　　胖子咽了口口水，小声问：“那谁知道第三次彩排什么时候？”
　　没人回答。
　　胖子稍稍安下了心。
　　“明天，”余雯忽然说话了，她从口袋里掏出一款红色的小手机，晃了晃说：“冯兰通知我的，10分钟前。”
　　随后她的脸色微微变了变，“地点不变，时间……是午夜。”

第六十四章 门锁
　　“午夜？”周太福惊呼。
　　看来甄建仁说的没错，留给他们的时间不多了，第三次彩排前就是最后的期限。
　　“现在最可疑的方向有三个，”余雯思考后，说道：“第一，就是那个李主任，我们从来没见过她，但她却藏在暗处，时刻注意着我们的动作，我想她至少是当年事件的知情者。”
　　“第二，就是C座音乐教室，那是我们第一次拍到鬼的地方，也是唯一一次，那里对鬼来说意义非同寻常。”
　　“第三，器械中心，”说到这里，余雯转头，看向江城，“上一次郝先生说在那里遇到一只作画的鬼……”
　　“没错，”江城十分诚恳地点头，接着指着甄建仁说：“画上是他，我看的真真的！画的可好了！”
　　甄建仁瞪着他，怒道：“你说话就好好说话，别指指点点的！”
　　“好了，”面对着这两个人，余雯仅有的耐心也所剩无几，她继续分析说：“线索就应该在这三者之间。时间紧迫，我们分头行动。”
　　余雯的提议听起来很合理，没人提出异议。
　　江城和胖子选择去找李主任了解情况，余雯等人趁着没有彩排，去音乐教室寻找线索。
　　剩下的器械中心就留给了甄建仁、罗一两个人。
　　任务已经接近尾声，这时也就没人计较哪里更危险。
　　明天午夜前若是还没有找到关键线索，终结任务，那么所有人都要死。
　　说完，余雯一行人就先一步离开了。
　　甄建仁走到门口时，身形突然一顿，接着像是猛地意识到什么一般，扭过头，看向404房间。
　　渐渐地，眼神中浮现一抹疑惑。
　　这里……他微微皱眉，好像缺少了什么东西。
　　“守护神兄弟！”有声音传来，江城热情的打着招呼，“找到你的画像后，麻烦请注意画的右下角！”
　　甄建仁的思路被打断，他的脸微微变了颜色，“你什么意思？”
　　还未出门的罗一也回头看向江城，表情逐渐古怪。
　　“呼——”
　　深吸一口气，江城坐直身体，神情肃穆的仿佛要去祭奠先人。
　　甄建仁不由得紧张起来。
　　此刻前者仅仅是展现出的气势，就让他浑身都不舒服。
　　只有胖子嗅到了一丝熟悉的味道……
　　“那里或许会留下鬼的名字，”江城说。
　　甄建仁瞳孔不觉一缩，慢慢的，整个人也跟着激动起来，“你的意思是……画上有署名？！”他自言自语道：“我们可以从画得到女鬼的名字！然后再通过名字确认……”
　　没想到……
　　江城挺直身体，摇头道：“不，我的意思是好歹让你死个明白。”
　　……
　　下过雨后的小路有些泥泞，甄建仁踩在上面，脚下传来湿滑的感觉。
　　江城提及的那副画，如同梦魇一样萦绕在他心头。
　　“我们真的要去那里吗？”跟在他身后的罗一口吻有些奇怪。
　　甄建仁盯着前方的路，看也不看他，“这个问题没有讨论的必要。”
　　罗一闭上嘴。
　　两人的脚步踩在湿滑的路面上，发出“嘎吱嘎吱”的声音。
　　路过一间超市时，两人买了些面包，还有火腿肠，然后就着矿泉水，一边走，一边吞咽。
　　昨夜的饥饿感一直持续到了现在。
　　甄建仁揉了揉自己的眉间，从昨天开始，他那股不祥的预感始终未曾散去。
　　就仿佛哪里有双眼睛，在盯着自己。
　　器械室的位置比较偏僻，是在老操场的一侧。
　　这面的操场也早就废弃了。
　　下过雨后，简直像是个烂泥潭。
　　他们从操场一边经过，尽量选择干净一些的路走，但还是将鞋子弄得脏兮兮的。
　　终于，他们停下了脚步。
　　甄建仁抬头望去。
　　破旧的牌子支在一边，上面白底黑字，写着器械中心几个字。
　　大门洞开，但里面看不到人。
　　“是不是人不在？”罗一皱着眉，向里张望，“这个时间应该是在食堂吃早饭。”
　　甄建仁想了想后，摇摇头，“应该不会，听余雯的描述，那个老人皮肤惨白，还跛着一条腿，这里距离食堂有段距离，路又这么滑，他是不会去食堂的。”
　　“你的意思是……他还在这里？”
　　“应该是的。”
　　罗一的脸色严肃了一些，“这个老人看着就不是一般NPC，应该是重要的线索人物。”
　　甄建仁一边警惕着，一边和罗一绕了一圈，发现诺大个器械中心居然只有这一个门能进去，侧面倒是有个小门，但被人用木板，从外封死了。
　　等到再次回到门前时，两人走了上去。
　　没有贸然进入，就躲在门外观察。
　　屏住呼吸，小心地等了一会，发觉里面安静的像是死了一样。
　　“怎么办？”罗一压低声音问。
　　站在这里，甄建仁心中的不安愈发强烈。
　　据余雯所说，这里面是个老人。
　　但……同时也是个男人。
　　就目前来看，是这所学校除了他们外唯一的男性。
　　而且……甄建仁看了眼身前的大门，门上挂着很粗的锁链，还有一把黝黑的铁锁，看着十分结实。
　　罗一此刻也紧张起来，毕竟江城的形容有种难以名状的恐怖氛围，站在这里，他不由得想起那只作画的女鬼。
　　更可怕的是……还有巨大诡异的血手印。
　　“奇怪……”甄建仁突然开口。
　　罗一喉咙滚动了一下，低声问：“哪里奇怪？”
　　“这老人平时都住在哪里？”
　　“应该就住在这里吧，”罗一张望一眼后收回视线。
　　他曾经去一些女生多的学校踩过点，知晓有些老师退休后，因为身体等一部分原因，考虑留在学校做一些力所能及的工作。
　　就比如说宿管老师，或是较为清闲的杂物老师、图书管理员等。
　　老人也应该属于这一类。
　　“可……”甄建仁指着门上的锁，表情变得奇怪，“这锁是在外面的。”
　　罗一愣了一下，紧接着，他的眉头慢慢皱了起来。
　　没错，这点的确可疑，如果说老人晚上住在这里，那应该从里面上锁，锁怎么可能在外面？
　　除非……
　　甄建仁忽然想到了那个小门。
　　小门被木板从外封死，周围钉满了婴儿手指粗细的钉子。
　　“他不是自愿留在这里的，”甄建仁转头盯着罗一，皱眉道：“这是囚禁。”

第六十五章 你想活吗
　　罗一略一思考，就知道同伴说的有道理，他盯着门上巨大的锁，陷入思考，“可……是什么人在囚禁他？又为什么囚禁他？”
　　“能在学校里做出这样事情的，必定是学校的高层，”甄建仁说道，“至于为什么囚禁他，我想我们得进去问他。”
　　“现在吗？”罗一缩了缩脖子。
　　甄建仁点头，“对，就现在。”
　　“等等！”罗一转过头，看向甄建仁的位置，皱眉道，“如果他真是被囚禁的，那他为什么不跑？或者是报警？”
　　甄建仁脚步一顿，很显然，罗一的话触动了他的某根神经。
　　几秒种后，甄建仁抿了抿嘴唇，看着门内空荡荡的院子，平静道：“我想我知道他那条腿是如何断的了……”
　　闻言，紧跟在身后的罗一身形一颤。
　　……
　　周太福裹着借来的衣服，小心的跟在余雯身后。
　　张茵茵在另一侧，距离这二人有些远。
　　“真冷啊……”周太福抱着胳膊，小声抱怨着，但与此同时，他余光发现余雯皱了皱眉，于是脖子一挺，识相的把剩下的话都咽了回去。
　　三人一路无话。
　　早上没吃东西，此时的周太福又饿又冷，路过超市的时候，他快跑几步，冲进去买了三杯热豆浆。
　　冲出来的时候，几位排队的女学生盯着他的背影，表情愈发怪异。
　　热豆浆捧在手里，周太福的底气都足了一些，苍白的脸上也逐渐恢复了一些血色，“余小姐，”他试探着问道，“就我们几个去音乐教室会不会有危险？要不……要不还是将那个冯兰叫来吧。”
　　冯兰貌似对这所学校的历史有些了解，而且看上去也比较好说话。
　　最重要的是，甄建仁用相机试探过。
　　她不是鬼。
　　余雯迈上台阶，避开了面前低洼处的积水。
　　她不喜欢湿漉漉的感觉，这让她想起了与同伴一起在东南亚的雨林里。
　　正当周太福以为自讨个没趣时，余雯的声音传来：“现在这次任务里的鬼已经发生了改变，昨天的冯兰不是鬼，不代表她今天不是。”
　　闻言周太福吓了一跳，半晌后才说道：“不……不至于吧。”
　　话音未落，走在最前面的余雯第一个停下脚步。
　　接着，慢慢仰起头。
　　面前是一座陌生的建筑。
　　看起来比音乐教室所在的C座更加气派。
　　周太福站稳后，望着眼前的建筑，一时间有些摸不着头脑。
　　“这是哪里？”周太福问，随后他下意识的看向余雯，“我们……我们不是要去音乐教室吗？”他顿了顿，提醒说：“C座。”
　　“那看来是我们走错了，”始终没有说话的张茵茵忽然笑了，她的笑声比较奇怪，隐隐透露着一股说不出的味道，总之让人很不舒服。
　　周太福看向她，却发觉她也转过头，在盯着自己。
　　“那你可以走了，”张茵茵摘下恐龙睡衣的帽子，帽子下是一头利落的短发，发梢微微翘起，却再也没有了甜美的感觉。
　　“总之……我们的目的地到了。”
　　这时就算是再笨，周太福也反应过来，他盯着张茵茵的眼睛，诧异道：“你们根本就没打算去音乐教室？”
　　如同老僧入定的余雯缓缓转过身，视线停在了张茵茵的身上，半晌后，她开口说：“你想活吗？”
　　四个字。
　　没有任何情感起伏，寡淡的像是一捧白水。
　　“轮不到你质问我，”已经褪去青涩装扮的张茵茵针锋相对，“把东西拿出来，我可以考虑与你合作。”
　　“这样……大家都能活下去。”
　　余雯缓缓摇头，“我问……你想活吗？”
　　张茵茵的脸冷了下来，看来情况并没有自己想象的乐观，面前这个女人，比旗袍女难对付得多。
　　“你什么意思？”张茵茵面色不善。
　　余雯依旧是那副冷冰冰的样子，“我要去做一件很重要的事，那里很危险，不容一点差错，可以考虑带上你，”她顿了顿，“如果你想活的话。”
　　张茵茵不怒反笑，“就凭你也想掌控我？”
　　“所以……”余雯顿了顿，抬眸道：“你想死？”
　　“别以为只有你……”
　　冷笑着的张茵茵忽然停住了，不屑的冷笑也凝固在了脸上。
　　下一秒，大口的鲜血从口中喷涌而出，口中还有尚未及说完的话。
　　她颤颤巍巍的转过身，入目是一张冰冷的脸。
　　“你……”她眼中充满了不可置信。
　　周太福将刀锋在衣服内衬上小心的擦干净，动作娴熟，脸色平淡的仿佛只是杀了只鸡。
　　张茵茵的身体晃了晃，随后一头栽倒在地。
　　她的意识逐渐消融，背心处有鲜血冉冉流出……
　　“她的尸体怎么处理？”周太福收回匕首，瞥了眼面前的余雯，“有没有必要搜一搜？”
　　余雯居高临下，望着死不瞑目的张茵茵，她的恐龙睡衣即将被鲜血所掩盖。
　　“不用了，”余雯摇头，“这里偏僻，尸体丢在这里一会就消失了，”半晌后，她继续说道：“你没听到她说的？她还以为东西在我身上。”
　　周太福微微皱了皱眉，喘着粗气说：“那东西在谁身上？”
　　目前也只剩下了两队人，去找李主任的江城胖子，以及去器械中心的甄建仁罗一。
　　“算了，”余雯打断说：“那个李主任，还有器械中心那面，估计都不会顺利，他们甚至可能都会死在那里。”
　　“这次我们没有占到先机，但只要他们都死了，”她眼神微寒，“那么下次东西就是我们的了。”
　　周太福直起身板，不甘心地点点头，“也只好这样了。”
　　在这次任务中度过的几天时间里，周太福始终弓着腰，低着头，这让他整个人看上去完全是一副养尊处优的富家翁的感觉。
　　愚蠢滑稽，不学无术。
　　可此刻的他直起身，脖子上甚至露出几缕横肉，眼神蕴含杀机。
　　“依我看还是将她的尸体抬到树林里吧，”周太福舔舔嘴唇，望着四周说：“我担心有学生或是老师什么的路过发现，但时候别惹来什么麻烦。”
　　没想到余雯摇摇头，她先是打量了一下周围，然后才表情奇怪的开口道：“没必要，你没发现吗？现在出现的老师学生越来越少了。”

第六十六章 解释
　　“是任务即将接近尾声了？”周太福皱眉。
　　“应该是这样，”余雯仰头看着面前的教学楼，脸上浮现出一丝淡淡的不安，“我们就在他们眼皮子底下杀人，都没人有反应。”
　　……
　　两小时前。
　　404房间。
　　“医生，”胖子眼睁睁看着江城从床下掏出一部相机，诧异道：“你什么时候放进去的？我都不知道。”
　　江城拿起相机，一边点着屏幕，一边回道，“怪我了，下次再有这样的事，我提前一周通知你。”
　　胖子：“……”
　　不过与江城相处的久了，胖子的抗打击能力有了质的飞越，他很快又蠕动着身体，不见外的凑了过来。
　　“医生，我们什么时间出发？”
　　“再等等。”
　　“时间可不等人啊，”胖子难得的有些着急，他瞥了眼窗外，天色已经大亮，而且其余几组已经出发了，“明天午夜可就是最后期限了，到那时候再找不到线索……”
　　这时，江城身体突然不受控制的抖了一下，打断了胖子接下来的话。
　　胖子盯着江城，发现他的脸色一瞬间变得有些难看，“医生，”他关心问，“你没事吧？”
　　半晌后，江城默默地放下相机，神色恢复如常。
　　“胖子，”江城徐徐说道：“我知道昨天为什么没人死了。”
　　话题转换幅度有些大，胖子愣了好一会才反应过来，这个话题着实有些不讨喜，他喉咙滚了滚，小声道：“为什么？”
　　江城递过相机，因为拍摄角度的关系，只能拍到鞋到小腿的位置，胖子皱着眉，不清楚江城究竟什么用意。
　　直到——
　　他在7双腿中看到一双运动鞋。
　　脚背夸张弓起，用足尖点地。
　　脚步……轻盈无比。
　　“这是……”胖子双手攥紧相机，死死盯着屏幕，失声道：“罗一？！”
　　“昨天死的那个人是罗一！”他猛地意识到了什么，“现在的那个罗一是……是鬼假扮的！！”
　　发泄完后，胖子立时看向江城，后者此刻正握着相机，一段一段的删除里面的视频。
　　“昨天，昨天你就发现了对不对？”胖子颇有些后知后觉，激动道：“所以你才敢放心大胆的睡觉，还敢脱衣服，因为你已经清楚了鬼的位置！”
　　江城抬起头，给了他一个自己体会的眼神。
　　胖子立时又蔫了下去。
　　刚才的一段话不过是他的发泄罢了，如今想来，并无实际意义。
　　“医生，”过了一会后，胖子用抱怨的语气说：“我脑子不如你聪明，下次你再想到什么，能不能偷偷告诉我一下，昨晚我提心吊胆一晚上，眼圈都熬出来了。”
　　江城一边收拾东西，将相机收进相机包，然后挎在自己肩上，一边看似随意的回道：“两个点。”
　　“第一，昨晚我只是猜测，而这个猜测直到刚才才得到证实。”
　　“第二，”江城拿出吃剩一半的巧克力塞进口袋里，转身，叹口气道：“胖子，你好好想一想，如果我昨晚告诉你实情的话，你就能睡得着吗？”
　　胖子仔细想了想，就知道江城说的有道理。
　　若是昨晚让他知道隔壁就睡着一只鬼的话……估计别说睡觉了，就是合眼他都不敢。
　　胖子情绪调整的十分快，他将觉得有用的东西都揣进了口袋里，对着江城说：“医生，那我们下一步怎么安排？”
　　毕竟……鬼都打入他们内部了。
　　江城想了想，说道：“暂时这只鬼应该还没时间对付我们，他和甄建仁在一起，而且还是去器械中心这样的地方。”
　　胖子抿了抿嘴唇，语气丝毫没有悲痛说：“听着怎么好像守护神兄弟要凉了……”
　　江城对男人没兴趣，所以甄建仁的死活他也不关心。
　　他只是希望甄建仁能多拖住一会那只鬼，为自己争取时间。
　　雨后的天不错，就是有些凉。
　　胖子裹紧身上的大衣，还是有寒气沿着缝隙向里钻。
　　偶尔有风吹来，头顶的树木就会洒下一场小雨。
　　“医生，”胖子紧跟在江城身后，脚步声交错有致，两人呈一字纵队前进，“我们去哪里找李主任？”
　　“找她做什么？”
　　胖子已经习惯了江城的脑回路，继续道：“我知道了医生，这又是你的障眼法，你又要阴人了是不是？”
　　江城不满的“哼”了一声。
　　片刻后，胖子略微有些纠结说：“医生，405那哥俩估计是凉透了，但我觉得406那个叫余雯的还不错，人看着挺正直的，还主动跟我们分享情报，”他顿了顿，抬头道：“我觉得阴她就没意义了吧，如果我们合作的话……”
　　江城闻言停下脚步，转头看着胖子，看得后者脊背发凉。
　　“医生，”胖子喉咙滚了一下，“你想说什么？”
　　江城盯着他，眼神愈发令后者疑惑，就在胖子要绷不住的时候，江城开口问：“你喜欢她？”
　　胖子惊住了，好半晌才缓过劲来，有些不好意思道：“医生，你在说什么？”
　　“你不喜欢她，”江城点点头，仿佛在确认什么，接着继续问道：“那你认识她？”
　　“不……不认识。”
　　“那你一定是了解她，”江城微微颔首。
　　“不不，”胖子连忙摆手，“我没说我了解她，在这我们是第一次见面，现实生活中我发誓没见过她！”
　　胖子举起手，信誓旦旦。
　　江城的样子很古怪，他本能的害怕。
　　过了几秒钟，江城忽而笑了，他伸手过去，拍了拍胖子的肩膀。
　　就在胖子觉得一切都会好起来时，他的衣领猛地被一股巨力牵扯前进。
　　下一秒，江城盯着他，一双漆黑的墨眸居高临下。
　　“我很好奇，你是如何敢为一个不喜欢不认识不了解的人作担保，担保她是个正直的人？甚至……不惜赌上自己的命……”
　　“我要听你的解释，”江城说，“胖子。”

第六十七章 镜子
　　“这里……”罗一小心的走在器械中心里，他和甄建仁一前一后，耳朵立起，探听着来自四周的声响。
　　里面比想象的要大，外面看着构造简单，但一进来，随便拐几个弯后，竟然有些迷路了。
　　纵横交错的砖墙足有4米多高，仿佛能将天空割裂。
　　甄建仁不由得佩服起江城来，他居然能潜入这样的地方，不但遇到了鬼，还能全身而退。
　　现在就是让他找到进来的路都难。
　　唯一使他略感欣慰的是，身边还有一个人陪着自己。
　　鬼绝大多数时候一次只能杀掉一个人。
　　也就是说，鬼即便要对他们二人出手，也有一个人能活下来。
　　这个名额甄建仁觉得自己当仁不让。
　　原因很简单。
　　他比罗一更高明，体能也更加充沛。
　　而且……罗一的真实名字已经被自己暴露——罗展飞。
　　这个任务中的鬼非常特别。
　　甄建仁觉得她不会忽视掉这一点。
　　一间接一间的屋子看去，里面大部分都是存放着一些废旧桌椅，以及淘汰下来的篮球足球什么的。
　　看样子存放的时间不短，上面已经积了厚厚的一层灰。
　　正在这时……
　　不远处传来一阵“沙沙”的脚步声。
　　脚步声与常人迥异，能听的出来，来人应该拄着根较为沉重的拐杖。
　　拐杖根部偶尔砸在地上，发出“哒”的一声脆响。
　　但此刻听起来，却像是催命的铃铛。
　　是老人！
　　甄建仁心中一惊。
　　暂时还不清楚老人的身份，甄建仁决定还是不要贸然接触的好，他转头去找罗一，却发现，身后空空如也。
　　罗一……不见了。
　　但此时也没有更好的办法，甄建仁只好快走几步，想找一个房间躲起来。
　　一连推了好几间房间的门，发现门都锁着，最多只能推出一条缝。
　　脚步声越来越近，甄建仁有些慌了。
　　他所在的这一片区域是个死胡同，周围的砖墙又太高，完全没有翻越的可能性。
　　更要命的是，时间上也不允许。
　　这时甄建仁心中暗骂罗一这个蠢货，不清楚他迷路到了哪里。
　　就在甄建仁即将绝望的时候，他耳尖一颤，恍惚间听到一阵奇怪的摩擦声。
　　“嘎吱——”
　　他循着声音望去，不远处一扇老旧的房门忽然开启了一条缝。
　　位于走廊的尽头，最大的那个房间。
　　脚步声越来越近，仿佛二者就隔着一个拐角。
　　几秒种后，拄着拐杖的诡异老人就要出现在他的面前。
　　这是极为现实的威胁。
　　与他相比，突然开启的门似乎也算不得什么。
　　甄建仁狠下心，冲着走廊尽头处的那个房间跑去。
　　他小心的推开门。
　　有了气流扰动，空气中舞动着无数细小的尘埃。
　　地面上积了厚厚一层灰。
　　灰尘分布的十分均匀，满满都是时光留下的痕迹。
　　房间比外面看着还大，四周都挂着红窗帘，仿佛是一间多年前废弃的礼堂。
　　暂时没发现异常后，他反手关上门。
　　距离门不远的位置有个漆成红色的木箱，木箱体积很大，类似是几十年前存放被褥的那种，里面是空的。
　　这房间虽大，但无遮无掩，根本藏不住人，进来只要一眼，就能给他揪出来。
　　甄建仁无奈，只得打开箱子，藏了进去。
　　他屏住呼吸，静静听着。
　　脚步声缓缓钻进了附近的另一个房间，然后是挪动重物时的剐蹭声音，有些刺耳，他听得心烦。
　　应该是桌椅板凳一类的物件。
　　不过还好，老人并不是要将桌椅挪走，只是想换个位置摆放。
　　所以折腾了10多分钟后，就锁门离开了。
　　脚步声消失后，甄建仁缓缓舒了口气，可就在他要打开箱门的瞬间——
　　“咚咚咚。”
　　耳畔陡的传来一阵奇怪的声音。
　　声音不大，但极近，仿佛就在门外。
　　甄建仁的心里咯噔一声。
　　他奓着胆子听了几秒钟，发现这声音并不杂乱，而像是带着某种明显的节奏。
　　这节奏十分古怪，仿佛有种蛊惑人心的震撼力。
　　他的双腿居然不知不觉中跟着打起了节拍。
　　节奏？
　　他瞳孔猛地一缩，接着整个身体开始不受控制的颤抖起来。
　　“咚咚咚”的声音越来越快，也越来越灵动，甄建仁咬着牙尖，甚至能感受到女人舞姿的优美。
　　没错。
　　是跳芭蕾的足尖鞋砸在地板上的声音。
　　外面的……是鬼！！
　　就在甄建仁觉得自己快要死了的时候，诡异的声音终于停在他所在的箱子外。
　　时间在这一刻静止。
　　“嘎吱——”
　　有门被推开的声音，老旧的门轴发出让人牙酸的摩擦声。
　　“咚咚咚……”
　　女鬼居然放弃了他所在的箱子……
　　诡异的脚步声渐行渐远。
　　走了？
　　走了？！
　　劫后余生的心情完全无法用语言形容。
　　甄建仁整个人虚脱了一般，腿一软，瘫在了箱子里。
　　半晌后，有窸窸窣窣的脚步声响起。
　　这次甄建仁并不怎么紧张，因为他已经通过箱子上的缝隙，看到失踪已久的罗一，小心翼翼的走进了这间房。
　　他掀开箱盖，长长的吐了口气，“我在这。”
　　正准备关门的罗一被吓了一跳，直到看清是甄建仁，才放下心，“你吓死我了，我刚才……”他哆嗦了一下，眼神中闪过一抹恐惧，“你知道我刚才看见什么了？”
　　“那只鬼……”甄建仁有气无力回答，刚才的惊吓仿佛透支了他全部精力。
　　翻出箱子后，两人靠在门后休息。
　　劫后余生的甄建仁上下打量着这间布置奇特的房间，他掀开红色窗帘一角，发现原来红布遮挡的是一面面巨大的镜子。
　　他低下头，用皮鞋抹去灰尘，露出灰尘掩盖下的木质地板。
　　房间一侧还有一组翻倒的，类似双杠的东西。
　　甄建仁认识，这叫把杆，作用是辅助舞蹈生完成舞蹈训练前的基本动作。
　　这里是……一间舞蹈教室。
　　正当甄建仁继续向下思考的时候，他的余光不经意瞥见了被掀开的红布一角，后面的镜子露了出来。
　　镜子里，他直直的站着，而身侧的罗一则踮着脚尖，双臂不自然的下垂，下巴处……
　　甄建仁猛地瞪大眼睛。
　　他没有下巴，脸的下半部血淋淋的，一双阴森的瞳孔通过镜子反射，正与自己的视线撞在一起。

第六十八章 搭档
　　“蹬蹬蹬。”
　　轻快无序的脚步声响起，回荡在空旷走廊内，一男一女沿着最右侧的安全通道上楼，眼神不住向四周打量。
　　“确定是这里吗？”圆滑世故的模样不再，如今的周太福嗓音低沉沙哑，眼神犀利如刃。
　　走在他身侧的自然是他的搭档——余雯。
　　同时……二者也是恋人。
　　不同于如今男男女女早已习惯的灯红酒绿花前月下，二人相识相知相恋于东南亚雨林的烂泥潭里。
　　那里枪林弹雨，蛇蚁遍地。
　　从死人眼眶中爬出的白色蛆虫掉落在泥浆里，翻滚着，染污了肥硕的身躯。
　　二人同是雇佣兵。
　　干着谁出的钱多，就为谁卖命的勾当。
　　无论是政府军，或是叛军，再或是大大小小的军阀，宗教领袖，部落首领……都是他们的雇主，以及目标。
　　在如同泥潭一般，低矮、潮湿、恶臭的防炮洞内，两人曾约定，赚够200万就收手，然后回家乡的小镇上，开一家不大不小的超市。
　　过平静安稳的日子。
　　但……
　　200万，300万，400万……
　　随着能力与配合的愈发纯熟，他们在这一行中声名鹊起。
　　雇主们都喜欢这样的人。
　　他们沉默，冷血而高效，无论是放下武器的士兵，还是被裹挟而来的老人，孩子，一概不留活口。
　　尸体推进烂泥潭掩埋，鲜血泼洒在密林间。
　　只等一场大雨。
　　大雨会冲刷掉一切痕迹，甚至是罪孽。
　　这也为雇主们解决了后顾之忧。
　　渐渐地，二人早已忘却了曾经的约定，他们在杀戮中绽放，夜里射出的枪弹尾焰划出好看的流线……
　　人命如同草芥。
　　只有在这时，两人才能彻底安静下来。
　　几人合抱的巨木下，两人依偎在一起，嗅着空气中尚未散去的、融合着血与火药味道的浓烈气息。
　　嵌满弹片的残尸随处可见，鲜血沿着叶尖滴下，如小雨般淅淅沥沥……
　　地平线附近，残阳如血。
　　直到这一刻，他们才终于明白。
　　原来……
　　他们要的不只是钱，而是这种极度疯狂后，所带来的片刻的满足。
　　但……人心如壑。
　　这还远远不够。
　　直到他们在睡梦里，推开一扇陌生的门。
　　“你确定档案室在这里？”周太福皱着眉，第二次问道。
　　佣兵生涯赋予了他较强的感知意识，也使他的性格愈发偏执。
　　“应该没错，”余雯眼神左右打量，这附近的门都上了锁，确实不像有人常来的样子，她确认似的继续道：“我问过冯兰，用了很多说辞，她才告诉我。”
　　周太福偏头问：“那个冯兰会不会有问题？”
　　余雯想了一会，摇摇头，“不知道，但小心为上。”
　　她伸手掏出手机，看了眼上面的时间，催促说：“动作快一些，那个甄建仁恐怕拖不了多长时间，省得到时候再把学生老师招过来……”
　　周太福眼中闪过一抹凶光，“她们要是敢来就只能怪她们命不好了！”
　　“尽量不要再杀人，”余雯脸色变得不大好，转过头，口吻也认真起来，“你别忘了，这里有这里的规矩。”
　　“好了，我知道了。”
　　就在二人转了个弯后，一间很奇怪的房间出现在他们面前。
　　房间从外面看足足占据了三四个寻常房间那么大的面积，但门却十分奇怪，是一扇比较新的合金防盗门。
　　看样子也就刚换不到半年。
　　要知道，这层走廊里的其他房间不少连门锁都锈蚀了。
　　与此同时，二人面色一变。
　　半晌后，周太福冷着脸开口：“你闻到了吗？”
　　余雯点头，望着房间门，神情略有些不自然，“是血的味道。”
　　里面……看来有情况。
　　周太福将余雯挡在身后，自己去用左手拉防盗门的门把手，右手手腕一翻，一把泛着寒光的匕首就出现在手掌中。
　　二人多年下来，配合默契，余雯习惯性的帮他护住身后。
　　拉开门的瞬间，周太福立即后撤。
　　“嘎吱——”
　　门轴传出刺耳的摩擦声，但并未遇到什么危险。
　　门开的瞬间，刺鼻的血腥味扑面而来。
　　里面挨着墙的位置趴着一个人，头朝外，脚冲里，一身打扮是罗一无疑了。
　　“果然是他……”
　　余雯冷冷说道，脸上却没有丝毫意外的表情。
　　就和江城一样，她也看出了罗一有问题，不久前在404开会的时候，她便留意到本该由江城保管的相机不见了。
　　她不动声色的找了找，最后趁着蹲下系鞋带的功夫，找到了被藏于床下的相机。
　　镜头对外，隐隐反射着微光。
　　江城坐在床边，有意无意的用腿遮挡着。
　　几乎是同时，余雯眉峰一蹙，想到了江城这么做的原因。
　　他们中……恐怕混入了鬼。
　　这也就解释了，为什么越接近任务结束时限，人死的速度反而慢了下来，甚至鬼还无故消失了。
　　她系紧鞋带后又坐了回去，表情自然，完全没有声张。
　　会是谁？
　　她在大脑中思考着。
　　首先排除的就是江城，然后胖子也可以排除。
　　若胖子是鬼的话，江城完全没必要将大家聚在一起，搞这波试探，估计他早就溜了。
　　当然，也可能是死了。
　　然后自己这面的三个人应该也可以排除，因为三人始终没有分开，鬼没有杀人后再替换的机会。
　　剩下的……就是405的两个人了。
　　余雯的视线若有若无的朝着甄建仁和罗一身上打量。
　　但无论她如何看，也看不出什么，两人的行为举止都合乎常理，并无破绽。
　　罗一在听到分析鬼的时候，甚至眼神中隐隐流露出恐惧。
　　余雯灵机一动，忽然看向张茵茵的位置。
　　后者的感知力也相当可怕，几秒钟后，就注意到了余雯的视线。
　　二者的视线仅仅触及刹那，就都不着痕迹的移开了。
　　离开404房间后，余雯一行人回到了406房间。
　　整理物品时，余雯用余光发觉张茵茵的手上有一道光掠过，但等她定睛再看时，手上又什么都没有了。
　　她不着痕迹的走了过去，低下头，贴在张茵茵的耳侧，低声说道：“你手里的镜子能反射出鬼，昨天我见你用过。”
　　张茵茵正在整理东西的手一顿。
　　下一秒，余雯继续道：“现在……鬼已经混进来了。”

第六十九章 手指
　　也正是在镜子的反射中，余雯和张茵茵确定了罗一的身份。
　　他是鬼。
　　真正的罗一已经被鬼杀掉了。
　　没人会为他的死奉献本就为数不多的情感，下一秒，余雯和张茵茵同时想到一个问题。
　　罗一……是什么时间死的？
　　又死在了哪里？
　　答案呼之欲出……
　　她们尚还记得，据昨天甄建仁所说，他先赶来与大家汇合，而罗一则一个人去了档案室调查。
　　显然，他在那里与鬼遭遇，并被后者杀死，取而代之。
　　这也就解释了为什么“罗一”回来后说，他在档案室什么都没找到。
　　鬼……自然不会暴露自己的信息。
　　……
　　周太福先一步走进房间。
　　里面面积很大，罗一倒地的位置附近摆着一张木质办公桌，还有一把椅背上的皮都被磨烂了的老式靠椅。
　　上面积着薄薄一层灰尘。
　　房间呈狭长型，往深处看去，都是一排排的深绿色铁架。
　　少数靠近他们的铁架上还有浅蓝色的笔记夹。
　　而远处的铁架上则摆满了密密麻麻的牛皮纸袋。
　　里面有多深居然看不到尽头。
　　房间不可能无限大，只是采光的问题。
　　唯一的窗户就在办公桌前方不远处。
　　房间深处也应该有窗，但应该是被封死了，或是挂上了深色窗帘遮挡。
　　熹微的光亮下，里面影影绰绰的，这让周太福有种不舒服的感觉，他的喉咙不禁滚动了一下。
　　收回视线，他准备尽快搜集线索，然后离开这里。
　　眼见里面没情况，余雯也走了进来，她的脚步极轻，仿佛是怕唤醒什么。
　　进来的同时，她就在门边找有没有电灯的开关。
　　“磕哒。”
　　找到开关后，她直接摁了下去，但却没什么反应。
　　“时间太久了，”周太福抬头看了一眼，说道，“即便有灯，应该也废了。”
　　余雯往窗户边靠了靠，这样一是方便观察罗一，二是这里至少有光，有光亮的地方更安全一些。
　　罗一静静趴在地上，上半身被鲜血浸透，衣领被撕开，身体呈现不自然的扭曲。
　　左臂从手肘处断掉了，被反关节拧在身后。
　　死前似乎还挣扎过……
　　因为没人想给他翻过来，所以也就无法看清他的眼睛。
　　“你看，”周太福半蹲下身体，打量着死的不能再死的罗一，神情微微变化，“他的动作像什么？”
　　余雯看了看，接着又看向办公桌的位置。
　　罗一的头朝向门的位置，而脚却朝着里面。
　　“他是在即将离开的时候被袭击的……”片刻后，余雯说道，“所以倒地后才呈现出这样的姿势。”
　　“对，”周太福点头。
　　“他的下巴也不见了，”余雯偏过头，看了眼罗一的侧脸，继续说道。
　　“看来这就是鬼的习惯，但……”周太福摸了摸罗一断掉的手肘处，脸色变得十分难看，“是被巨力扭断的，里面的骨头几乎全碎了。”
　　他抬起头，“我们见过的尸体中只有他遭遇了这样的事，是他有什么特别吗？”
　　余雯视线顺着罗一的手肘继续向下，眼神突然顿了一下，“你看，”她开口道，“他的手指好像也……”
　　周太福闻言蹲下身，用手抬起罗一的手指。
　　罗一的手指有一半都浸没在血泊里，整个场景看起来十分惨烈。
　　“他的手指也被掰断了！”周太福惊道。
　　随后他立即抬起罗一压在身下的右手。
　　除了血污，右臂完好无损。
　　手指也是。
　　“我记得罗一他……惯用的好像是左手，”余雯盯着尸体说。
　　周太福仿佛想通了什么，立即看向档案室深处，那里排列着数不清的牛皮纸袋，昏暗的光线下，居然有些阴森。
　　“我知道了，”周太福说道：“应该是罗一已经找到了有关鬼的线索，正准备带着线索离开的时候，被鬼突然袭击了。然后在撕扯中，被鬼捏碎了左臂。”
　　“因为他惯用左手，所以当时他也是左手拿着有关鬼的资料。”
　　余雯点头说：“应该就是这样了。”
　　“该死！”周太福咬了咬牙，怒道，“现在资料被鬼拿走，甚至可能已经销毁了，这条线索到这就算是断了。”
　　那他们就只能去器械室，或者是C座碰运气了，但怎么想，危险性都十分高。
　　尤其是器械室那里，鬼很可能已经解决了甄建仁，在等着他们自投罗网。
　　“不用那么悲观，”余雯缓缓说道，“我想即便是鬼拿走了资料，大概率也是不会销毁的，我们或许能在其它地方找到。”
　　周太福皱眉，“怎么讲？”
　　“规则，”余雯又看了几眼地上的罗一，然后扭过头，看着周太福的眼睛，说道：“我想规则不会允许鬼这么做。否则她大可以在罗一找到有关她的资料前结果了他，何苦等到他已经拿到了资料，准备离开的时候才下手。”
　　“或者更进一步，直接在罗一来之前，就销毁掉有关她的线索，岂不是更直接？”余雯说。
　　闻言，周太福的脸色好转了不少，他站起身，说：“你的意思是任务中的规则不允许鬼这么做？”
　　“当然，”余雯答道，“我们都清楚，每个任务中的鬼虽然能力，杀人方式，喜好等各有不同，但有一点它们是相通的，它们都要受到任务里规则的限制。”
　　余雯顿了顿，继续说道：“虽然随着任务时限的临近，它们会被释放出更多更可怕的能力，就类似镇压它们的封印逐渐解开。可只要没到最后一刻，它们就不是无敌的。”
　　“换句话说，它们最多只是将线索藏得越来越深，越来越隐蔽，却无法从根源上消除线索。”
　　说完这句话后，余雯看向周太福，语气十分认真道：“这是任务规则里为我们留下的最后的生路。”
　　周太福简单想了想，就知道余雯说的有道理，他抬起头，疑惑问：“那根据你的推测，你认为鬼会将线索藏在哪里？”
　　“音乐教室？”周太福摸着下巴，自己推测说：“还是器械室，又或者是完全不相干的某个角落？”
　　余雯盯着自己的爱人，忽而笑了，“不，”她看似随意的瞥了眼房间深处，缓缓说道：“如果我是鬼的话……我会将它放回原位。”

第七十章 档案
　　站在一处档案架前的周太福神色有些奇怪，余雯立在他身侧。
　　这里十分暗，唯一的光源来自余雯手中的手机。
　　他们的脸隐藏在黑暗中。
　　“怎么会？”余雯望着眼前的景象，秀眉微蹙，神情中的从容不再。
　　档案架共分为4层，由上至下。
　　除了第一层没有翻动过的痕迹，其它三层都被翻得十分乱，地上散落着不少牛皮纸袋。
　　周太福蹲下身，用手摸了摸。
　　纸袋上没有遗落灰尘，是最近才弄成这样的。
　　换句话说，是罗一做的。
　　看来他就是在这里取走了有关女鬼的线索。
　　但……刚才他们重新找过了，并没有任何发现。
　　周太福缓缓站起身，嗓音发冷，“看来是鬼将线索带走了。”
　　这是他最不愿看到的情况。
　　明晚午夜就是最后的时限。
　　留给他们的时间不多了。
　　“走，”余雯不再犹豫，转身向外走去。
　　周太福跟在她身后，迟疑道：“去哪里？器械中心吗？”
　　“C座，音乐教室。”
　　掩上门后，二人迅速消失在走廊尽头……
　　这里又恢复了死一般的寂静。
　　几分钟过去。
　　一阵极其轻微的摩擦声响起，有扇关闭的门被推开了一条缝。
　　这扇门位于档案室的对面。
　　看着毫不起眼。
　　半晌后，门缝处缓缓浮现出一只布满血丝的眼睛。
　　那只眼睛左右看了看，扭过头，低声唤道：“医生，他们走了。”
　　江城从一只沾满灰尘的藤椅上坐起，起身后先是拍了拍屁股上的灰，腋下夹着个牛皮纸袋。
　　仔细看，还能看到纸袋一角沾染上的血迹。
　　“医生，”胖子咽了口口水，看着江城，表情谄媚又钦佩的说道：“你可真厉害，你怎么知道他们会来档案室找线索？”
　　“罗一被鬼替换，他们自然会想到他是死在档案室，进而联想到他可能是找到了什么重要线索而被鬼灭口，”江城简单答道。
　　“可……”胖子疑惑了一会，抬头问：“他们没有相机，是怎么确认罗一是鬼假扮的？”
　　江城把牛皮纸袋拿在手里，封口已经被撕开，显然罗一已经看过里面的东西了。
　　“是镜子，”倒过牛皮纸袋，里面的一本小册子划了出来，江城一边翻开，一边无所谓回道：“我见张茵茵用过，通过镜子反射也可以验证鬼。”
　　听到江城提起张茵茵，胖子才忽然意识到，刚才并没看到这个女人。
　　“医生，”胖子看向门的位置，语气奇怪说：“那个张茵茵和他们分开了。”
　　“嗯。”江城点头，他看向门的位置，视线好似能穿透这扇门，看到外面的景象，片刻后，说道：“时间快到了。”
　　虽然没听懂江城的话，但胖子本能地觉得这里面夹杂着某些深奥且复杂的问题。
　　而且他明白，即便他问了，江城也不会和自己解释。
　　这是个既古怪，又极度自我的男人。
　　驱使他行动的行为准则，不是自己能理解的。
　　就在来的路上，江城攥住他衣领，低头俯视他的瞬间，他甚至觉得前者会杀了自己。
　　“医生，”他小心地换了个话题，抻着脖子，看着江城手中的册子问：“这里面写的什么？”
　　江城随手把册子递了过去。
　　册子不大，算上封皮也不厚，上面用烫金字体写着09级舞蹈系学生档案几个字。
　　正如余雯的推测，鬼杀了罗一后，取走了他手上的档案，放回了原处。
　　只可惜找路和解决掉张茵茵，浪费了两人过多的时间。
　　导致江城捷足先登，先一步取走了档案。
　　并在听到有人上楼的声音时，躲进了档案室对面的小房间。
　　这里曾经应该是间办公室，规模不大，设施却很齐全。
　　江城的视线沿着四周扫视一圈。
　　房间内唯一的一扇窗被深色窗帘遮挡，只有一点点光能透过中间的缝隙渗透进来。
　　深棕色的书架立在墙边，旁边挨着台白色饮水机。
　　此刻饮水机里面的水早已经干涸。
　　地上摆着4，5个替换下来的空桶。
　　空桶翻倒在一边，脏的看不出原来的颜色。
　　几个用来养花的红泥盆整整齐齐地码成一排，摆在窗户下。
　　里面的植物，早已枯萎的不成样子。
　　就在胖子身后，还有一个木质衣架，上面挂着几件衣服。
　　老旧的办公桌上放着一本台历，江城已经很久没见过这样的东西了，他拿起台历，发现最后的时间停留在09年的12月。
　　“医生，”胖子也注意到了桌面上的日历，眉头深锁道：“这间办公室里的人好像是匆忙间离开的，这里面的东西都没有带走。”
　　09年12月……
　　江城像是在思考。
　　胖子拿着手上的档案，疑惑道：“怎么，这间学院还有舞蹈系？”
　　胖子记得这里是一间专门的音乐学院，当初带他们进来的老师也是这么介绍的。
　　“育英音乐学院自然是没有舞蹈系，但育英艺术学院有，”江城回答，“那是这间学院的前身。”
　　胖子闻言愣了一下。
　　“档案里有，”江城草草回答。
　　重新翻开档案，胖子果然在里面找到了育英艺术学院的名字。
　　“它是什么时候改的名？”
　　“十年前，我在存放档案的地方找到了10年的档案，那时的名字就已经改成了育英音乐学院，”他顿了顿，看向胖子，意味深长的说：“舞蹈系也被取消了。”
　　胖子不觉间仿佛嗅到了什么。
　　学校突然改名，被裁撤掉的舞蹈系，晦涩不明的档案……这一切似乎都在表明，这里隐藏着什么不为人知的秘密。
　　尤其是……联想到那个踩着芭蕾舞步的女鬼。
　　“是因为那个女生的死，才引发了这一系列的变故！”胖子攥着档案，语气肯定道。

第七十一章 合影
　　根据档案里所记录的，09级的舞蹈系只有两个班。
　　其中一班有11名学生，二班只有9名。
　　正当胖子在查看一班的资料时，江城伸出手，翻过几页，直接来到二班的位置。
　　一班主修现代舞。
　　二班才是芭蕾。
　　最前面是一张合影。
　　二班共有9名学生，全部是女生。
　　那时的她们还很稚嫩，都是刚入校的新生，眼睛里满怀着对未来的憧憬。
　　9名女生蹲在第一排，穿着芭蕾舞服，摆着标准一字马的动作，几名老师就站在她们身后。
　　看背景应该是在练功房中，后面是整面墙那么大的全身镜。
　　镜子前还有一排把杆。
　　照片看起来很普通，没发觉什么特别的地方。
　　向后翻，是学生的具体资料。
　　可本该有9页的档案却只剩下了8页。
　　最后一页被人撕掉了，根部还残留着参差不齐的锯齿。
　　“怎么少了一页？”胖子眉头一跳，心直口快问。
　　很显然，这页是被人故意撕掉的，而且胖子的第一反应就是罗一。
　　很快胖子翻到最后一页，又是一张合影。
　　合影下方打着一排小字，胖子往前凑了凑，才看清上面写的什么。
　　09级舞蹈系古典芭蕾舞专业二班毕业留念。
　　右下角显示的拍摄时间是09年12月。
　　毕业……
　　胖子死死盯着这两个字，半晌后，他猛地瞪大了眼睛。
　　“医生！”他扭过头，惊道：“这不对啊！她们是09级的学生，也就是说这批新生是在09年才入学的，怎么可能当年就毕业了？”
　　说完后，他忽然停住了，接着像是想到什么，瞬间看向办公桌的位置。
　　那上面摆着一本台历。
　　台历上最后停留的时间也是09年的12月。
　　难道……
　　“继续，”江城走过来，打断了胖子的思绪。
　　后者又将注意力放回了手中的册子上。
　　这张毕业合影乍一看没有什么，可慢慢的，胖子的眼神变得越来越奇怪。
　　这是张毕业照，不过上面只剩下了八名学生。
　　不用说，少的那个女生，应该就是档案被人撕掉的那一个。
　　胖子显然也想到了这一点，用手夹着前后两张合影，很快就比对出了那个“消失”的女生。
　　那是个笑起来很甜美的女孩，即便当时青涩，也不难看出是个美人胚子。
　　假以时日，必定出落得令人欣羡。
　　江城掏出相机，将觉得有用的资料通通拍了下来。
　　“医生，”胖子皱着眉道：“我想消失的这个女生应该就是任务里的鬼了，她因为某种变故死了，死后执念不散，变成了鬼。”
　　江城放下相机，半晌后，说：“只是她一个人吗？”
　　胖子一怔，接着像是忽然意识到什么一样，手中捏着两张合影，渐渐的，他的脸色难看起来。
　　合影中……消失的除了这个女生，还有个男人。
　　也是合影中出现过的、唯一一个男人。
　　他站在最后一排的角落里。
　　并不起眼。
　　看打扮是一名老师。
　　……
　　“余小姐，”冯兰的声音传来，带着一丝丝古怪的感觉，“那件东西这么重要吗？我们……我们可以等等再去……”
　　能听的出来，她甚至有些恐惧。
　　余雯和周太福跟在她身后，空旷的走廊内只有几人的脚步声回荡。
　　他们正沿着楼梯上行。
　　在C座。
　　“麻烦你了，”余雯说，“上次彩排的时候，我们不小心遗失了一个镜头，应该就在音乐教室里。”
　　她的声音听起来谦和有礼，却带有一股若有若无的疏离。
　　冯兰听到后，脸上露出一丝难色，但也就不再说什么了。
　　档案室没有查到什么，两人只好来到C座音乐教室寻找线索，出于安全考虑，余雯打电话叫来了冯兰。
　　一则她是这里的老师，对这里更加熟悉。
　　更重要是一些危险的地方，也可以用她探路。
　　看着冯兰害怕又拘谨的模样，走在挨着墙一侧的周太福不觉好笑。
　　他早就看出来，这个叫做冯兰的女老师，对自己的恋人余雯……是有一丝微妙的情感在里面的。
　　余雯因为经历的关系，整个人身上独有一股子英气，如今梳了短发的她，更是显得尤为干练。
　　第一次进到冯兰宿舍的时候，他就注意到了墙上贴的许多海报。
　　但与大多数年轻女人喜欢挂自己喜爱的男明星海报不同，冯兰墙上贴着的都是女星海报。
　　而且都是颇为小众的那种。
　　短发，干练，英气，才是这里的主旋律。
　　其中一张海报的侧脸，与余雯有八九分相似。
　　如果说以上还是猜测的话，那么赠送手机，并且愿意独自带他们来C座音乐教室这两点，就不足以用止乎于礼这种单纯的好感来解释了。
　　自从他们进到C座后，还没看到一个人。
　　周太福盯着路过的一扇扇虚掩着的门，忽然心头有股不祥的预感，“冯老师，”他压低声音，“今天……这里没有班级上课吗？”
　　现在还远未到天黑的时间，这里安静的有些过分了。
　　“不知道，”冯兰看样子也很紧张，她伸手去拿口袋里的钥匙，但钥匙发出的哗啦声反倒吓了她一跳。
　　“排课是别的老师负责的，”她捏着钥匙，只顾着低头赶路，一心只想着赶紧找到丢失的镜头，然后离开这里。
　　“可……”冯兰迟疑了一秒，接着转过头，用疑惑地语气自言自语说：“是有些奇怪，今天这里……怎么好像不一样了。”

第七十二章 消失
　　余雯眉峰一振，停下脚步，盯着冯兰问：“你说什么？”
　　被余雯用这种眼神盯着，冯兰忽然变得不自然起来，她本能的觉得是因为自己刚才的话惹了余小姐不高兴。
　　害怕被误解的她忙摆摆手，用不好意思的语气回道：“没什么，余小姐，我们……我们还是动作快些吧，天黑了可就麻烦了。”
　　或许是因为白天的缘故，整栋C座里都没有开灯，这也导致带路的冯兰在昏暗的楼梯台阶上拌了一下。
　　要不是余雯眼疾手快扶了她一把，恐怕会很难堪。
　　“谢……谢谢你，余小姐，”冯兰扶着余雯的手臂，脸上忽然闪过一抹不易察觉的娇羞，握着余雯手臂的手指也隐隐抓紧了些。
　　“小心，”余雯提醒道。
　　“嗯。”
　　二人间毫无营养的对话不觉让周太福心烦，来到这里后的他仿佛是被什么东西影响着，心中愈发急切起来，脾气也跟着暴躁。
　　他将口袋里的匕首掏出，塞进袖子里，压在手腕下面。
　　两只眼睛不时扫视着四周，随时准备应对突发情况。
　　他们已经来到了C座四层。
　　音乐教室就在这层。
　　但出于安全考虑，余雯舍近求远，选了一条较为稳妥的路径上楼。
　　这也就导致了他们要沿着走廊拐两个弯，还要走好久，才能来到音乐教室所在的位置。
　　面前的走廊无形间给了大家种错觉，仿佛长的没有尽头，昏暗的尽头处就像是隔着一层灰蒙蒙的雾。
　　而他们……正一步步的走入雾气中。
　　“对，对不起，”冯兰小声道着歉，她看着身侧的卫生间，脸上露出一丝难色。
　　周太福的表情比冯兰还难看，“我们去音乐教室，找到镜头就走，”他压低声音，“很快就可以离开这里，然后你再……”
　　冯兰捂着肚子，脸色愈发难看，“周先生，麻烦你们等我一下。”
　　话音刚落，她就跑进了卫生间，留下周太福余雯两人在外面。
　　来这里上卫生间……让他们本能的想起了龙涛。
　　那死不瞑目的眼神，还有丢失的下巴。
　　周太福压低声音问：“现在怎么办？”
　　人在极端寂静的环境下总是容易胡思乱想，尤其是这里确实发生过那些事情，名为不安的情绪在发酵，持续腐蚀着两人的心智。
　　余雯凝视着周遭的昏暗，转身道：“先进来。”
　　两人一前一后走入女卫生间。
　　这处卫生间并不是龙涛死亡的地点，这里处于两条走廊的交汇处，位置更佳，里面的环境设施也更好。
　　洗手台前整洁干净，角落里放着还剩半瓶的洗手液，边缘的位置扔着一根黑色皮绳，不特别，但与纯白色的洗手台对比强烈。
　　余雯猜测应该是哪个女生不经意遗失在这里的。
　　抬起头，墙上挂着大面的整理镜。
　　镜框边缘采用做旧手法，处理的恰到好处，先是紧挨着打造了一圈边框，然后又覆盖了一层木色纹理，看着给人一种很舒服的感觉。
　　向里看，是通透的大理石地面，明晃晃的，甚至能照出人的影子。
　　里面挨着墙的位置分别打造了两排隔间。
　　加起来大概10多间，统一漆成深蓝色，看着十分干净。
　　隔间有门，用作围栏的遮板高出地面大概15公分，地上留着一道缝隙。
　　空气中弥漫着好闻的茉莉香气。
　　与龙涛死亡的男卫生间不同，这处卫生间无论是大小，还是整洁程度，都较之前者强了无数倍。
　　但……余雯和周太福两个人脸上却没有任何轻松的表情，他们将卫生间的门开着，就站在洗手台偏向右侧的位置。
　　在这里可以将整个卫生间尽收眼底，如果遇到什么危险，还能一步逃离。
　　“冯小姐，”余雯忽然开口，冲着隔间方向。
　　这里的隔间每扇门都是关闭的，所以她也不能确定冯兰的具体位置。
　　尤其是……自从进入到卫生间，她还没听到冯兰发出的任何声音。
　　这点很不寻常。
　　“怎么回事？”周太福盯着隔间深处，语气骤然紧张起来。
　　余雯向着隔间方向迈了一步，接着半蹲下身，侧着头，从遮板下的缝隙向里看去。
　　正常来说，从这样的角度，能看到里面人的脚。
　　左侧，没有，只能看到抽水马桶的底部。
　　她又将头偏向右侧，第一间，第二间……她蹲在原地，一间一间的望过去，直到最后一间……
　　没有……
　　竟然没有？！
　　冯兰整个人就好像是消失了！
　　余雯猛地站起身，就在她要比手势，通知身后的周太福快跑时——
　　“嘎吱——”
　　右侧的隔间门忽然被推开，接着是抽水马桶启动的声音，冯兰踮着脚从里面走了出来。
　　这一下可把仅仅相隔几步的余雯吓坏了。
　　周太福不明所以，直接质问说：“刚才叫你为什么不说话？”
　　余雯已经来不及制止了，在一开始的推测中，鬼的杀人条件之一极可能就是受害人需要发出声音。
　　就在余雯捂住自己的嘴，即将接受爱人殒命的事实时，没想到冯兰倒是先给自己鞠了一躬。
　　接着抬起头，神色略有羞怯的说：“对不起，我知道余小姐是出于关心才进来陪我的，但我觉得如厕的时候交流非常不礼貌，所以……”
　　“所以你就没有回话？”周太福有些懵，觉得这人怕不是脑子有什么问题。
　　“嗯，”冯兰点头，可就在她忽然意识到周太福也跟进来后，脸色又变得奇怪起来，抬头问道：“周先生，你怎么……”
　　她疑惑地看向卫生间的门。
　　门大开着，从她的位置刚好能看到门上所标记的裙子标识。
　　是女卫生间没错。
　　“我……”周太福一时语塞。
　　最后还是余雯为他解了围，她先是平复了一下自己的心情，随后淡然道：“是我叫他进来的。”
　　余雯抬起头，直视冯兰的眼睛：“我叫你那么多次，你都没有回话，我担心……”
　　她住了嘴，没有继续说下去，但眼神中不自主的流露出一抹关心的意味。
　　虽然稍纵即逝，但还是被冯兰看在了眼里，她的眼底像是燃起了点点星光。

第七十三章 古怪
　　“原来是这样，”冯兰心里小鹿乱撞，脸颊也红了起来，但还是捏着手指，故作镇静说道：“谢谢你，余小姐。”
　　周太福望着转眼就将自己遗忘的冯兰，头顶飞过一万只乌鸦。
　　余雯也不喜欢如今的氛围，这里很奇怪，人和环境都是，她及时转换了话题，转过身，催促道：“我们快走吧，冯小姐。”
　　“好。”
　　可就在冯兰与她擦肩而过的瞬间，余雯立刻上前几步，站在了冯兰之前的隔间前。
　　此刻隔间门已经打开，里面的景象一览无遗。
　　几秒钟过后，她原本绷紧的脸色又逐渐从容起来，她终于明白了刚才是怎么一回事。
　　纯白色的马桶边缘留着两只鞋印，一左一右，刚才冯兰是踩在马桶边缘上的，所以她伏低身子看，才没看到她的脚。
　　“余小姐？”冯兰都快走出去了，才发觉余雯没有跟上来，她转过身，正瞧见余雯站在隔间门前。
　　“哦，”余雯立即反应过来，迈步向外走来。
　　“你在看什么？”
　　“刚才我好像看到一只老鼠，”余雯脸不红心不跳的搪塞着，又故意装出一副后怕的模样，拍着胸口说：“我特别怕那些东西，所以一时间没反应过来。”
　　不清楚是任务里的人物被强行降了智，还是冯兰这人本身就智商堪忧，这一套听起来就漏洞百出的解释居然真的得到了她的信任。
　　周太福心中不禁感叹着，要是以后任务里的NPC都这么好骗就好了。
　　即将走出门的瞬间，冯兰像是突然想起了什么，跑到洗手台的位置，打开手龙头，沾湿手后，又去挤了一点洗手液。
　　余雯周太福盯着她的背影，心中不觉有些庆幸，这个NPC也算是难得的场外助力了，至少这一点上他们是领先404和405那两队人的。
　　话说……
　　余雯和周太福的脑子里同时浮出了江城的那张脸，以及他说的那些话。
　　什么鬼的手有我的两倍大，我最近青春期，还在长身体一类的。
　　甄建仁估计是凉了，就是不清楚郝帅和那个胖子进行到哪一步了。
　　他们究竟能否找到那个姓李的教务主任，又能从中得到什么情报。
　　或者说，他们也和甄建仁他们一样，运气不好，已经被鬼杀了。
　　距离结束任务的时限已经不远了，鬼也会成长的越来越完善，在这阶段什么都可能发生，若是等鬼突破所有规则赋予在它身上的禁制，那么所有人都要死在这里……
　　余雯还记得，据一位噩梦中的前辈说，最少有一半以上的任务，最终以团灭结束。
　　毕竟在噩梦里，运气与实力，缺一不可。
　　但愿……她盯着镜子中的自己，喉咙不受控制的滚了滚。
　　这次不会……
　　就在冯兰细致的擦干手，抬起头的瞬间，三人的面容同时出现在镜子里。
　　就像是产生了某种微妙的化学反应，三人的视线立即定位到了镜子中的自己身上。
　　隔着镜子，与和完全与自己相同的人对视，是种十分古怪的事情。
　　更确切说，是十分诡异。
　　尤其在这样的环境下。
　　随着时间一点点地流逝，周太福发现镜子中的自己变得愈发陌生起来，他的皮肤渐渐变得发白，像是褪去了浑身的血色。
　　身体也在以一种不受控制的速度变冷。
　　他是个十分耐寒的人。
　　具体点说，是对冷热都不敏感。
　　常年游离于东南亚雨林和西伯利亚北部荒原锻炼出的绝不只是高超的杀人技，还有坚韧的体魄。
　　但此刻，他引以为傲的杀人技与体魄完全派不上用场。
　　他愣愣的盯着镜子中的自己，身体不受控制，只有意识在游离。
　　陌生的心悸感从心底涌出，瞳孔缓缓缩紧，生机在逐渐地从这副壮硕的身体内剥离。
　　扭曲，怨毒，寂静，严寒……
　　还有那无穷无尽，如同潮涌奔袭而来，要将他吞噬的黑暗。
　　他的世界再没有光。
　　也再没有希望……
　　他像是一头扎入了深海，无数气泡包裹着他，却没有一丝助力……
　　“啪！”
　　清脆的响声如同开裂的锦帛，让整个陷入黑暗的世界震颤了一下。
　　周太福眉头微皱。
　　“啪！啪！啪！”
　　又是几声。
　　等到周太福回过神来时，他正直愣愣的站在镜子前，而他的脸……他疑惑地用手碰了碰。
　　“嘶——”
　　脸上居然火辣辣的腾。
　　这时他才发现，镜子中的自己脸颊通红，明显的手掌印烙在上面，像是刚进行过某些羞不可耻的行为艺术。
　　下一秒……
　　“啪！”
　　又一巴掌抽在周太福的脸上，刚刚清醒的他没站稳，脚下一个趔趄，险些摔倒。
　　站在他身前偏侧一点点的余雯撸着袖子，额头隐隐有汗珠浮现。
　　“周先生醒了！”
　　冯兰的声音响起，欣喜中夹杂着一丝疑惑地意味。
　　就在刚才，他们要离开卫生间的时候，周太福就像是魔障了一般，静静矗立在镜子前，任凭怎么叫或者拉扯。
　　纹丝不动。
　　他眼神发直，默默地与镜子中的自己对视。
　　场景十分诡异。
　　余雯倒也真是当机立断，在发觉普通手段唤不醒周太福后，撸起袖子，就正反给了他两巴掌。
　　直到嘴角有血渗出。
　　周太福才算清醒过来。
　　眼见周太福苏醒，余雯才放下心，她对周太福的关心是毋庸置疑的，换做别人发生这样的事情，她早就溜了。
　　但此刻她的欣喜只能埋在心里，表情也并没有很激动的样子。
　　“我……”慢慢的，周太福的魂才像是回到了他的身体里。
　　他左右扭动着脖子，身体居然变得有些僵硬，他疑惑地望着余雯，“我刚才怎么了？”
　　余雯瞥了眼镜子，就立即移开了视线。
　　“有古怪，我们先离开这里。”
　　他被余雯扯着胳膊离开，腿也有某种程度的僵硬，是那种酥酥麻麻的感觉，动作也不大协调。
　　余雯趁着与周太福距离近，将刚刚发生的事情简单的与他说了一遍。
　　当听到自己像是丢了魂一般，静静矗立在镜子前，与镜子中的自己对视时，阵阵后怕萦绕上心头。
　　难道……自己被鬼盯上了？

第七十四章 女人的海洋
　　又或者这栋C座里还隐藏着其它秘密？
　　无论哪一点，对他们来说都不是好消息。
　　他想不通，鬼不去找江城胖子，而却来找自己的理由。
　　“别想那么多了，”余雯盯着前方的路，显得十分谨慎，“从现在开始，除了必要的东西，其它都不要接触。”
　　“可……”周太福刚从恐惧中缓过来，脸色依旧惨白，“有些地方我们是不得不……”
　　余雯向周太福使了个眼色，后者顺着余雯的视线看去，注意到一道瘦瘦小小的身体。
　　走在最前面的冯兰一手拿着手机照明，一边压低声音提醒说：“余小姐，周先生，前面比较黑，当心脚下。”
　　“你还是担心担心你自己吧……”周太福用只能两人听到的声音说。
　　“嘎吱——”
　　“嘎吱——”
　　两道走廊交汇处的女卫生间里，时不时传出一阵摩擦声。
　　摩擦声不大，但奇怪的是，却有一股说不出的魔力。
　　就是那种让人听到后，连灵魂都要握不住溜走的感觉。
　　寂静的风在卫生间内穿梭，遗忘在洗手池边缘的黑色皮绳动了动，接着翻滚起来，可就在要掉落在地上的瞬间。
　　却在空中诡异的停住了。
　　就仿佛有只无形的手，接住了它。
　　几分钟前，余雯周太福冯兰三人匆忙离开。
　　可若是三人没那么匆忙，细心一点的话，就会发现，两个女人确实是离开了，可周太福……
　　天色渐渐暗了下去，女卫生间中也逐渐模糊起来，所有的东西都变成了一道道深黑色的轮廓。
　　像是将一切都捏碎后，重新铸入了黑暗中。
　　熹微的光沿着镜面泛滥，是一把闪烁着寒芒的匕首。
　　匕首在镜中。
　　握在一个看不清面容的黑影手上。
　　……
　　胖子盯着档案中唯一的男人，脑海中浮现出了无数令人愤愤的镜头。
　　死去的芭蕾女生，消失的男老师，仅仅几个月就毕业的学生，学校改名，取消的舞蹈系，毫无生机与欢快氛围的毕业照……
　　仅仅是将这些线索随即组合，得出的结果就注定是场悲剧。
　　“医生，”胖子语气中多了一丝沉重，“我想应该是那个男老师对这个女生做了什么，然后女生不堪受辱，自杀了，死后变成鬼回来寻仇。”
　　“学校出了这样的恶性事件无论是对名气，还是招生都有很大影响，于是他们为了杜绝此类事件再次发生，不惜直接取消了舞蹈系，已经入学的学生草草结业，后来甚至连学校名字也改了。”
　　“这也就解释了为什么我们在学校没见到一个男人，想必是学校从那件事之后，就不再招收男老师了，”胖子像是又想到了什么，抬起头看向江城，立即说道：“还有，医生，你记不记得，学校里的安保部门都由女人来担任，还有食堂也是。”
　　“这里除了我们，全都是女人，”胖子舔了舔嘴唇，“这里是女人的海洋。”
　　江城歪着头，看向胖子，眼神中透露出的东西让胖子不禁有些心虚。
　　“医生，”胖子用手夹着档案册，略有些紧张的咽了咽口水说：“你要说什么就说吧，你别这样看我，我腰疼。”
　　“你舔嘴唇做什么？”江城一本正经的说。
　　胖子满脑袋都是问号，他皱着眉，肥嘟嘟的脸挤在一起，“医生，你说什么？”
　　“我说你在说起这个学校里都是女生的时候，舔嘴唇做什么？”江城道。
　　“有吗？”胖子一怔。
　　“有，”江城点头，“不信你再说一遍这里是女人的海洋这一句。”
　　“这里除了我们，都是女人，这里是女人的海洋，”胖子说完后顿了一下，接着舔了舔嘴唇。
　　“你看！”江城说道，“你又舔了一下！”
　　胖子：“……医生，我觉得现在不是讨论我舔不舔嘴唇的时候，我们如今面临的情况很严峻，这个女生身上恐怕发生了很可怕的事情，以至于她怨气特别大。”
　　江城摇摇头，说道：“不对。”
　　“不对？”胖子看向江城的眼神都变了，后者看待事件的角度十分独特，胖子觉得他肯定是发现了什么。
　　胖子低眉顺眼，试探性问道：“医生你觉得问题不在那个女生身上？”
　　“不是，”江城依旧摇头，“我说的是你前一句话说的不对。”
　　“舔嘴唇这事过不去了是不是？”胖子盯着江城，赌气说。
　　“不是，再上一句。”
　　“再上一句？”胖子眨眨眼，徐徐说道：“这里除了我们，都是女人，这里是女人的……”
　　“可以了，”江城打断了他，他身体前倾，用一股十分特别的语气说：“这所学校里并不全都是女人，除了我们，还有一个男人。”
　　胖子沉默片刻，接着脑海里忽然浮现出一张苍老惨白的面孔。
　　的确还有一个男人。
　　但他却近乎于本能的忽略了，因为……那个男人太老了，还残了一条腿，即便时间倒退回10年前，他也太老了。
　　完全不具备作案的动机，以及能力。
　　“医生，”胖子脸色有些尴尬，“你觉得那个人……还能……还能……”
　　“那谁知道呢？”江城摊开了手，“我发育就很晚，现在正处于青春期，刚长青春痘，或许他发育比我还晚一些，虽然看着老，但其实宝刀未老。”
　　胖子紧接着说道：“医生你这就属于胡搅蛮缠了，我觉得类似你这样发育晚的奇葩一百年也不一定出一个，你不用太高看他了。”
　　“再者说，他要是有你一半鸡贼，也不至于沦落到现在这副样子。”胖子很肯定的说。
　　可惜的是照片里的男人所站位置比较偏，同时受到当时拍摄设备及拍摄条件的影响，男人的脸并不清晰，只能依稀看清一道轮廓。
　　线索只有这些，两人在这里继续讨论下去也没有必要，所以收好相机，带上档案册后，两人就准备离开。
　　经过查看，相机里只剩下百分之10的电量，电池条已经变红，恐怕坚持不了多久了。
　　而且翻遍了相机包，也没找到相机的充电器。
　　“走吧，”江城收好相机，拍了拍相机包说道：“看来器械室我们是非去不可了，说不定还能找到老人要一套充电器。”
　　“医生，我最佩服的就是你的乐观，”胖子紧跟在江城身后，嘴里嘟囔着，“我就怕没要来充电器，咱俩再搭进去。”
　　走在前面的江城身体一顿。
　　胖子疑惑地偏过身，看向前方，门已经被江城推开，可门外的景象却让他大吃一惊。

第七十五章 义海豪情
　　三个膀大腰圆的女保安堵在门前，冷着脸，不清楚已经站了多久。
　　“偷东西……”
　　为首的女保安手中攥着黝黑的警棍，目射寒芒，气得咬牙切齿。
　　三个女保安两人曾经见过，在C座304房间，罗一就是被他们逮住的。
　　当时胖子事后还背地里笑话罗一太菜了，打不过还跑不过吗，如今看来……还是草率了。
　　几秒种后，只听江城攒足一口气，大喊道：“胖子！快跑！”
　　胖子几乎是得令就跑，他闷着头，不管不顾的向外冲。
　　敦实的身体赋予了他极大地冲击力，奔跑起来的胖子就像是一台人形坦克。
　　但……
　　面对胖子的野蛮冲撞，剩下两名女保安动都没动，仅仅由为首的女保安横着迈出一步，就将胖子挡了下来。
　　胖子撞在女保安的身上，女保安退后半步，脸色都没变，可胖子却被巨大的反作用力弹得连连后退，喉咙里溢出一丝腥甜。
　　这一撞把胖子的半个魂都撞没了。
　　让他回忆起了小时候骑单车追尾拖拉机的感觉。
　　胖子神情恍惚，他踉跄着退后几步，一屁股坐在了墙角的位置。
　　眼神恍惚，看谁都是重影。
　　面前的女保安仿佛长出了三头六臂。
　　他努力扭过头，因为心里还记挂着江城，所以想看看江城是否突围出去了。
　　在他心目中，总是对江城抱有一份莫名的信任，这是个不按套路出牌的男人，他一定有办法冲出去的。
　　只要他脱困，就会回来救自己。
　　这是个刀子嘴豆腐心的男人，每每遇到危难，都会……胖子想着想着，眼角不禁湿润了，他成功的感动到了自己。
　　为了他和医生坚韧不拔的爱……友情。
　　“医生……”他小声呼唤着。
　　却没想到……
　　他眼前的身影时而虚幻，时而清晰，他看到一道熟悉的身影被三名女保安包围。
　　那道身影临危不惧，腰杆挺得笔直。
　　先是不慌不忙的摘下相机，再之后又拖了外套，就在胖子瞪大眼睛，认为江城要施展真正的实力时。
　　眼见江城高举双手，沿着墙根，噗通一声跪了下去，接着还不时向自己的方向指指点点，嘴里唧唧歪歪说着什么。
　　胖子耳鸣眼花，努力听了半天才听清。
　　“东西是那个胖子偷得，主意也是他出的，我就是负责望风的，”江城跪在地上，满脸激动的控诉着胖子，义愤填膺，完全是一副受了坏叔叔蒙骗的失足少男，“姐姐们，”他拍着胸脯保证，“我可以做污点证人替你们指证他，先判他个十年八年的！”
　　胖子险些一口老血喷出来。
　　眼前一黑，彻底昏了过去。
　　按照江城的指引，一名女保安确实从胖子身上搜出了丢失的档案册。
　　“看来确实和他没关系……”
　　为首的女保安居高临下的看着江城，眼神也不禁温柔起来，这是个模样很不错的男人，呆萌起来完全让人招架不住。
　　而且带着一股少有的书卷气。
　　“你先起来吧，至于这件事怎么处理……”为首的女保安迟疑了一会，才开口说道：“我们还要请示学校领导。”
　　“这点小事还用麻烦姐姐们，”江城眼睛布灵布灵的闪着光，他从地上站了起来，随手扫掉了膝盖上的灰尘。
　　这一系列动作看得一名女保安面色潮红，喉咙不禁滚动了一下。
　　可随之她又偏过头，觉得刚才自己的表现实在是太难为情了，她已经是快40岁的人了，怎么还能……
　　正当她回过头来的时候，让她意想不到的一幕出现了，江城整个人居然贴了过来，一只手抓着她的手，轻轻摩挲着。
　　“姐姐，”江城抬起头，眼睛里仿佛有条星河，“你的手怎么破了？”
　　“没……没事，”女保安抿了抿嘴唇，“刚才动作大了，不小心就……”
　　江城猛地回首，看向昏倒在地上的胖子，愤愤道：“都怪这个胖子，竟然让姐姐受了这样的伤害，要不然……不然我们把他从这里丢下去好了，给姐姐出一口恶气！”
　　女保安不禁愣住了，这里可是5楼，要是将这个胖子丢下去的话人肯定是活不成了。
　　昏迷中的胖子抽搐了一下。
　　“丢之前你们再捅他个百八十刀的，”江城表情逐渐变态，“就照肾上扎，就算不死这辈子也废了！”
　　“算了吧，也没多大的事，”女保安被江城的想法吓了一跳，原本打算用在二人身上的花招也收敛了许多，甚至反过来劝起了江城，“看你的样子，也不像是坏人，这个胖子虽然面目可憎，但……”
　　“好了好了，”为首的女保安过来当个和事佬，摆摆手说：“今天这事就这么算了，他偷得也不是什么值钱的东西，你们走吧，下不为例！”
　　“你们就这么放过他了？”江城不依不饶，“要不要在考虑一下，过这个村可就没……”
　　“可以了，就这样，”为首的女保安开始不耐烦起来，“你们走不走，你们不走我可走了！”
　　说完她就真的带着另两个女保安转身离开了，听脚步声，是向楼下走去。
　　走的慌慌张张的，仿佛做贼的是她们。
　　说白了，她们只是保安，拿着这份工资混日子而已，怎么可能像江城说的那样。
　　稍加惩戒也就罢了，若是真的将人弄得伤了残了，学校可不会帮她们赔偿，反而会推得一干二净，说她们几个只是临时工。
　　这笔账她们还是算得清的。
　　听到脚步声消失，江城走到胖子身边，刚要拍醒他时，他的手忽然顿在了半空中。
　　身后传来一声极为细微的摩擦声，很慢很慢，应该是一扇门……被推开。
　　而自己的身后可是……
　　档案室！！
　　从那里出来的东西可就不是保安那么好对付得了，会是那只鬼？还是……死去的罗一又活了过来？
　　江城甚至不敢向下想，霎时间额头上布满冷汗。
　　他今天第二次，慢慢慢慢地举起手。
　　无论对方是谁，都不是自己能抗衡的，而且，敌在明我在暗，已然失了先机。
　　阴冷的感觉逐渐接近，他已经能听到对方粗重的喘息声，慢慢的，一道影子映在了江城对面的墙上。

第七十六章 来人
　　影子看起来十分纤细，也没有类似尸首分离的那种古怪。
　　江城盯着影子，一动也不敢动。
　　“起来吧，”来者说道。
　　江城听到这股声音的时候，身体不自觉一颤。
　　是比较年轻的声音，女人，大概30岁上下，不知为什么，她的声音给人的感觉十分闷，像是始终压着嗓子那种。
　　江城缓缓站起身，但没有说话，也没有转过身。
　　真的仅仅只是站起身而已，甚至脚步都没有挪动一丝一毫。
　　“你可以转过身，”女人说道。
　　江城迟疑了一会，“那你得保证不杀我。”
　　“好，”女人说道，“我保证。”
　　“只是保证恐怕还不行，”江城举手的动作十分熟练，即便举得时间长些，也非常标准，他双手高举过头顶，想了想，建议说：“要不你发个誓吧。”
　　女人剧烈的咳嗽起来，像是咽喉不舒服，等到咳嗽的声音稍微弱了些，她才继续说道：“有些麻烦，我看还是杀了你好了。”
　　话音未落，江城立即转过身，“算了，你不用发誓了，听你的声音就知道是个美女姐姐。美女从来不骗人，因为美女说谎话的下场都特别惨，我曾经认识一个美女，就因为说谎话被压路机压死了。”
　　女人沉默半晌，“其实你可以睁开眼睛。”
　　江城紧紧闭着眼，摸索着挪到胖子的旁边，先是狠踹了胖子几脚，等到身侧的胖子迷迷糊糊有了反应时，他冲着胖子问道：“胖子，你感觉怎么样？”
　　“我……”胖子迷迷糊糊的，像是刚醒过来，紧接着他的声音变得惊恐起来，“这个女人是谁？刚才那三个保安呢？”
　　江城没有回答，半晌后，他才再一次说话，“胖子？”
　　“医生我在，”胖子哆哆嗦嗦的爬起来，身上的灰尘都来不及收拾，就盯着眼前这个奇怪的女人。
　　这是个陌生的女人，他在学校从未见过。
　　“胖子，你还好吗？”江城第三次问。
　　“医生，我挺好的，”胖子似乎回忆起了什么，表情有些不满道：“要是你不出卖我，我应该还能更好些。”
　　“你……还活着？”
　　要不是看在面前有个古怪女人的份上，胖子早就嚷嚷起来了，现在他只能收敛一些，瞥了一眼江城的位置，“医生，咱能不能像个正常人一样？你又不是盲……”
　　胖子忽然住嘴了，因为他发现江城始终闭着眼睛，直到自己第三次回答他的话时，他才睁开眼睛。
　　“那我就放心了，”江城终于睁开了眼睛，接着如释重负的喘了口气。
　　胖子似乎忽然意识到了什么，接着脸色比吃了苍蝇还难看。
　　江城开始打量面前的这个女人，女人全身都被包裹在一件米色风衣下，身材一般，没有旗袍女那么令人深刻。
　　奇怪的是她的脸上戴着一款特别大的口罩。
　　口罩几乎遮住了她的大半张脸，非但如此，这款口罩看起来十分厚实，显得每次喘息都有些费力。
　　她戴着墨镜，正巧遮住了她的上半张脸。
　　“你是谁？”胖子问。
　　女人微微偏过头，大概是胖子的位置，“这位是叫做胖子，那么你……”女人又将视线投向江城，“就是郝帅先生了吧？”
　　“你是……”
　　作为常年混迹于圈子里的江城，明白判断一个女人的年龄，观察她的手比观察她的脸更加准确。
　　但这点似乎无法用在女人身上，女人的手半缩在袖子里，露出的指尖部分比较粗糙，甚至指关节处还有老茧。
　　女人很显然是个衣食无忧的人，这点从穿着与气质上就能感觉出来，生而富贵的人虽说是少数，但江城认识一些。
　　她们身上的感觉很类似。
　　“我姓李，”女人自我介绍说：“李妍薇。”
　　江城脸色微微变了变，接着他从上到下打量了女人一遍，接着忽然说道：“你不会就是学校的教务主任，李主任吧？”
　　女人点点头，因为被口罩遮挡，所以也看不出女人的表情，“是我。”
　　她的声线很奇怪，并不是她这个年龄段该有的。
　　她至多30岁出头，江城可以肯定。
　　“你就是李主任？”胖子皱紧了眉，很显然，他不相信作为一个教务主任，女人居然这么年轻。
　　江城也不大相信，但最终说服他的是逻辑，作为任务中的一环，李主任的出现是必须的。
　　她已经被任务中的其他NPC反复提及，所以她应该是个重要的线索人物。
　　但任务还有一天就结束了，她再不出现就有些说不过去了。
　　第一个提及李主任的NPC是冯兰，所以若是在档案室附近找不到所谓的教务主任李主任，那么江城就会去找冯兰。
　　进而补足自己的线索。
　　在这里会遇到李主任，也算是江城一早就料到的，尤其是在三名女保安出现后。
　　据罗一被从保安手中解救出来后所说的，三名女保安的直接领导者就是这个李主任。
　　江城刚才与保安说的那番话，其实目的也是将事情闹大，闹到几名保安完全处理不了。
　　那么接下来她们只能去找自己的顶头上司，也就是李主任处理。
　　可令江城没想到的是，那几个保安居然这么怂。
　　虽然料到了李主任会出现，但这种出场方式，着实出乎江城的预料。
　　他先是多看了前者几眼，接着又看向李主任身后的，档案室的门。
　　一种猜想在他心中慢慢成形。
　　她是什么时间到的？
　　与女保安们一起吗？
　　江城很快将这个答案否定，理由很简单，若是女保安们知道李主任在的话，今天这件事恐怕就无法善了了。
　　爱岗敬业，认真负责。
　　在领导面前多少还是要表现一下的。
　　也就是说，李主任是在女保安之前就在档案室里。
　　那具体什么时间？
　　随着思考的深入，江城的脸色逐渐变得难看起来。
　　胖子看着江城脸色发生变化，自己的身体竟然也不争气的哆嗦起来。
　　难道……胖子心头一惊，这女人真是鬼？
　　不知不觉间，江城心中有了一个大胆的猜测：
　　会不会女人比他想象中到的还要早？
　　比保安早，比余雯周太福也早，甚至……比自己还早！
　　她就默默地躲在档案室最深处的黑暗中，感受着发生的一切。
　　人的，还有……鬼。

第七十七章 陈瑶
　　“她叫陈瑶，”李主任盯着江城，半晌后说道。
　　胖子刚醒，脑子还不大清晰，他第一时间没理解李主任的意思，下意识问道：“谁？你说谁叫陈瑶？”
　　“档案册里失踪的那个女生，”李主任说到这里忽然顿了一下，接着转过头，用一种极度压抑后的语气缓缓说道：“也就是你们找的……鬼。”
　　“鬼”字一出，江城与胖子的眼神忽得就变了。
　　任务中确实有一些NPC已经察觉到灵异事件的存在，就例如冯兰。
　　但这么面对面，直接说出这个字的，李主任还是第一个。
　　江城看着她，开口问道：“你认识她？”
　　根据目前的线索可知，档案册中的女生出事时间是在10年前，而面前女人如今能坐到教务主任的位置，想必也在这所学校里任职了不短时间。
　　她们……说不好真的会有交集。
　　胖子仿佛也想到了这一点，犹豫地开口问：“你……曾经见过她？”
　　“或者……她曾经是你的学生？”胖子睁着眼，又问。
　　李主任的脸被墨镜与口罩遮挡，所以无法看清她的表情，但她的声音隐隐间有了波动，这也说明了面前的女人并没有她表现出的那么镇静。
　　胖子愈发坚信自己的推理靠谱。
　　李主任抬起头，那副墨镜带给胖子一种从未有过的感觉，与女人对视，就如同凝望深渊。
　　他不禁打了个寒噤。
　　“我是她的同学，”李主任说，“同班同学。”
　　胖子陡地睁大了眼睛。
　　江城先是迟疑了一下，但稍后又十分自然的掩饰过去，他看着面前的女人，抬了抬头，语调平常问：“09级舞蹈系二班，芭蕾舞专业？”
　　“是的，”李主任点头。
　　“不对啊，”胖子回过神来，激动说：“我记得照片里没有你啊。”
　　胖子说完这句话就后悔了，看女人如今这副打扮，别说是素不相识的陌生人了，就是亲妈来了，恐怕也认不出来。
　　更何况，照片距现在已经过去了整10年。
　　女人将视线移到胖子脸上时，后者脸色霎时间就白了，但好在江城及时将话接了过去，女人的注意力被江城吸引。
　　“能详细说说吗。”
　　“他说的没错，”女人开口道：“相册里确实没有我，我是插班进来的，之前的专业是美声，后来才转到舞蹈系二班主修芭蕾舞。”
　　“档案室里有我的详细档案，”女人看着江城，微微退后一步，让开了去往档案室的路，漆黑的墨镜下犹如一潭死水，“不相信的话你们可以去看一看。”
　　江城摇摇头，“没必要，我相信你。”
　　有了刚才的事，胖子理智的选择了闭嘴，他竖起耳朵，两只小眼睛滴溜溜直转。
　　“为什么要换专业？”江城继续问道，他的声音开始有了起伏，“我想……恐怕是与这个陈瑶有关。”
　　女人抬起头，像是在回忆，随后她的脸开始缩紧，露出的眼角附近皮肤逐渐变得狰狞，“陈瑶她……就是个贱人！”女人恶狠狠道。
　　江城闻言立即向四周望去，尤其是黑暗的地方，还有阳光触及不到的角落。
　　随后对着四周快速说道：“别这么说，站在我的角度看，人家女生还是不错的，说不定是有什么苦衷也说不准呢！”
　　“我觉得郝帅兄弟说的有理，”胖子终于机灵了一回，他一边说着这样的话，一边小步挪动着，向有阳光的地方靠了靠，用十分诚恳地语气说：“我觉得人家女生长得蛮好看的，不像是不通情理的人，这里面肯定是有什么误会。”
　　眼见四周没什么动静，江城和胖子才终于放心下来。
　　“误会？”女人像是被二人这套毫无立场的说辞激怒了，整个身体都跟着颤抖起来，“那个贱人勾引我未婚夫，这也是误会吗？”
　　江城摸摸下巴，顿了好几秒才开口：“你的未婚夫就是陈瑶的舞蹈老师。”
　　合影中确实也有一个男人不见了。
　　胸膛剧烈起伏，女人过了很久才调解好自己的情绪。
　　看来这件事对她的打击极大，以至于过了整整10年，依旧怀恨在心。
　　她深吸一口气，下巴微不可查的点了点，“是的。”
　　“你的未婚夫叫什么名字？”胖子紧接着插话问。
　　“苏郁。”
　　江城皱了皱眉，随后说：“是器械管理中心的那个老……”他猛地一顿，几秒钟后改口道：“那个男老师？”
　　女人似乎没想到江城居然连这个都知道，她沉默了半晌，徐徐点头，“对，他就是我的未婚夫，苏郁。”
　　从女人的称呼来看，二人最终也仅仅是停留在了订婚阶段，而未能修成正果。
　　罪魁祸首，看来就是这个失踪的女生——陈瑶。
　　女人的视线反复在二人身上游走，她的动作很奇怪，颈部不停在变换角度。
　　胖子忽然心生一种错觉，这个突然出现的李主任……好像一条准备攻击猎物的眼镜蛇。
　　这个猜测出现的时候，着实吓了胖子自己一跳。
　　他咽了口口水，下意识的向江城身后躲去。
　　没想到……
　　江城动作更快，不知什么时候早就缩在了他身后，只露出小半个身体与女人交流。
　　江城一边交流，一边瞅准机会不时打量周围。
　　与江城接触久了，胖子也大概瞧出了他的计划。
　　这货八成是在给自己想退路呢。
　　一旦谈判破裂，下一步他就要跑路了。
　　“陈瑶她是怎么死的？”江城一句话切入正题。
　　胖子听到这个问题不免有些紧张，他十分怕下一秒李主任冷笑说人是我杀的，然后……
　　胖子脑补了一下，一般黑帮片演到这里的时候，片中的大反派都会有类似的台词，什么你们知道的太多了，我只相信死人不会泄密……再然后就该从怀中抽出手枪，杀人灭口了。
　　如果事情真的发展到那一步，虽然他们二对一，人数上占有优势，但既然李主任敢孤身一人出现，她一定有能解决掉二人的底牌。
　　胖子盯着面前的李主任，上下打量着，眼神逐渐变得奇怪。
　　确实，这个女人给自己的感觉太古怪了，她的肢体动作不能说不对，但就是给人一种十分不协调的感觉。
　　看得久了，甚至有些诡异。
　　就好像……她的上半身和下半身，是临时拼凑在一起的，分属于不同的两个人。

第七十八章 独舞
　　“医生……”
　　胖子又开始哆嗦起来，他用很小很小的声音说，像是要提醒江城。
　　但随着腰部被狠掐了一下，他又立即闭上了嘴。
　　江城的意思再明显不过。
　　随后胖子又有些释然，既然自己都能看出李主任身上的异常，更别说江城了。
　　他恐怕已经想好了怎么脱身。
　　“陈瑶是怎么死的？”江城第二次开口。
　　李主任抬起头，墨镜下的那张脸居然让他们感觉到陌生，半晌后，沙哑的嗓音再度响起：“她是自己上吊死的。”
　　“自杀？”
　　女人点头，“是。”
　　说实话，胖子并不怎么相信面前的女人，他甚至怀疑女人究竟是不是李主任。
　　陈瑶这个名字或许是真的，是那个死后化为女鬼的女生，可……胖子抿了抿嘴唇，冷汗顺着脖颈滑下，打湿了他的衣襟。
　　谁又能确认面前这个女人不是陈瑶呢？
　　她……或许就是鬼。
　　胖子下意识的反应就是去拿江城跨在身上的相机去试探，但他刚伸出手，就对上了江城想要杀人的目光。
　　胖子一个激灵，手又放了下去。
　　等到胖子再看时，江城的脸色一切如常。
　　后者看着女人，嘴角绷紧，似乎在等待对方开口。
　　“陈瑶是09级的新生，”女人徐徐开口。
　　沙哑的嗓音极富代入感，瞬间就将两人带入了那个属于他们的年代。
　　“我比她大一届，算是她的学姐。”
　　“那年的迎新晚会我是主持人，她在晚会上有节目，我们也就这样认识了。”
　　“她长得很美，又能歌善舞，在迎新晚会上大放异彩，吸引了很多人的目光。我看出她很有气质，在芭蕾上更具天赋，于是建议她转去芭蕾舞专业。”
　　她顿了顿，解释道：“刚来学校的时候她报的是现代舞。”
　　“舞蹈系一班？”江城问。
　　“嗯，”女人点头，随后沉默半晌，才继续说道，“这也是我这辈子做的最后悔的一个决定。”
　　她的声音低沉，嘴唇呈现出一种奇怪的弧度。
　　亲手将自己的情敌送到自己未婚夫的身边……胖子不禁想着，这女人的心可真大。
　　当然，这种话他是万万不敢说出来的。
　　脸上也顺承着女人，表现的义愤填膺。
　　“一开始还好，我没看错，她在古典芭蕾一途上的造诣远高于现代舞，短短一个月，她的身姿，形体，脚步……都已经达到了较高水平。”
　　她继续说道，“即便是我的未婚夫，也对这个女生大加赞叹，甚至一些老师私下里说，陈瑶她……就是为了古典芭蕾而生的。”
　　“09级的新生运气非常好，她们入学还没到半年，就赶上了建校周年庆典。届时不仅是全校师生到场，而且一些有身份的校友，甚至是一些明星，影视公司的老板、制作方，都会受邀参加。”
　　“你们可能不理解，对于我们这些学艺术的人来说，人脉机会的重要性，甚至要高于自身的业务水平。”
　　“有些穷尽一生追求艺术极限的好苗子，就是因为没有机会，所以直到死，也是默默无闻。”
　　江城点点头，表情悲痛说：“娱乐圈的事我多多少少也知道一些，那里的残酷是吃人不吐骨头的，好好的一个人进去，可能几年后再回首，就连他自己都认不得自己了。”
　　女人抬起头，看向江城的视线仿佛有了改变，“你也曾经进过这个圈子里来？”
　　胖子在心里为江城捏了一把汗，心说你就让她消停地说呗，非得打岔，这下好了，答不上来的话可能过几天，两人的尸体都臭了。
　　不，在这里就这一点好，尸体不会臭。
　　最多只是无缘无故消失。
　　“差不多吧，”江城挺直腰杆，单手又将身穿衬衫的扣子解开几枚，显得极其从容。
　　胖子一个激灵，心中忽然升起一股不祥的预感。
　　“我是我们那夜场的头牌，”江城十分正式的点头说，“头牌你懂吗，就是客人点过我之后就不会再看其他任何人一眼。”
　　下一秒，江城缓缓伸出右手，攥拳向上，拳心对着面前的女人，神情肃穆的让胖子觉得他好像是一个正常人。
　　胖子已经惊呆了，满口牙都在打颤，他不明白江城吃错了什么药，从这里开始画风怎么莫名其妙忽然变得热血起来。
　　直到江城嚷出了下一句——
　　“她们说我除了贵，没有别的毛病！”
　　胖子：“……”
　　女人也仿佛被江城这一套奇奇怪怪的言论弄得有些懵，好半天才反应过来，而反应过来的第一时间就和江城划分开界限。
　　“郝……郝先生，”女人第一次在二人面前露出不好意思的表情，“我们……我们说的好像不是一回事，我们是艺术工作者，你……不，您那是……”
　　“我也是艺术工作者，”江城不满嚷嚷着，“我还为艺术献身过呢！”
　　胖子：“……神特么为艺术献身”
　　“郝……郝先生，”女人深吸一口气，幅度之大，连口罩都有了些许变化，“总之我们是不一样的。”
　　“没关系，”江城说，“我知道怎么回事就行。”
　　女人觉得和江城无法在这个问题上达成统一，所以只好换回之前的话题，可就在她继续向下说的时候，胖子逐渐感觉到了一丝不同。
　　那股笼罩在女人周遭的诡异气息，像是削弱了许多，女人的肢体动作也愈发协调，没有了一开始的那种提线木偶般的感觉。
　　他像是猛地意识到了什么，立即看向江城。
　　江城与之前相比，也没什么不同，他时不时应和女人一声，像是很感兴趣的样子。
　　但胖子眼神十分好，他在时不时点头的江城额上发现了一丝闪光。
　　那是一滴汗珠，沿着眼角的位置，缓缓滑下。
　　就在刚刚短短1分钟不到的时间里，江城头上……凭空出现了许多汗珠，用大汗淋漓形容毫不为过。
　　“因为陈瑶进步非常快，所以学校准备选她上台表演，”女人咬着牙，“那是个独舞的机会，非常难得。”
　　“然后呢？”江城问。
　　闻言女人猛地抬起头，隔着墨镜，似乎都能感受到那双眸子射出的阴森目光，“可她放弃了，她说希望……找一个舞伴与她一起！”

第七十九章 图谋
　　不用问，就连胖子都猜到了陈瑶邀请的舞伴是谁。
　　正是她的老师，同时也是李妍薇的未婚夫——苏郁。
　　李妍薇的声线开始不受控制的颤抖，这样的讲述对她来说就是一种煎熬。
　　“从那时开始，陈瑶借着练舞的名义密切接触苏郁，白天的时候她找各种理由拖延，目的就是为了入夜后，苏郁还要留下陪她练舞，为他们二人的独处创造机会。”
　　“校领导很看重这次演出的成效，那时苏郁刚入职不久，心气很高，一心也想找个机会证明自己，而且……”李妍薇顿了顿，咬牙切齿道：“谁又能想到看起来那么单纯的一个女生，居然有这样深的心机。”
　　“我当初真是瞎了眼！”
　　江城和胖子默默听着，没有发表任何意见，也没有再安慰她。
　　与面前女人的经历相比，几句不痛不痒的安慰显然过于苍白无力。
　　李妍薇冷静了几秒钟，情绪逐渐调整，继续向下说：“随着陈瑶的举止越来越亲密，甚至一些肢体上的接触也变得逾越了正常界限后，苏郁才逐渐感觉到不对，陈瑶对他的情感已经逾越了正常师生情感该有的界限。”
　　“意识到这点的苏郁开始疏远陈瑶，他甚至有些恐惧，安排好的排练任务也是能拖就拖，夜里也尽量不再去舞蹈教室指导陈瑶练舞了。”
　　听到这里，江城忽然打断道：“舞蹈教室在哪？”
　　“C座，”李妍薇看着江城，语气似有所指道：“你们都去过，就是彩排的那间音乐教室。”
　　“那件事发生后，学校迫于压力，解散了整个舞蹈系，所有男性员工被全部辞退，舞蹈教室也被封存。”
　　“直到去年，新上台的领导下令重新装修后，才改成了如今的音乐教室。”
　　胖子咽了口口水，犹犹豫豫的开口道：“陈瑶她……是在舞蹈教室自杀的？”
　　“是的，”半晌后，李妍薇点点头，露出的额头上浮现出一道道青筋，模样十分吓人，“陈瑶她疯了，她就是个彻彻底底的疯子！”
　　“眼见勾引不成，她竟然想到了威胁。”
　　“她威胁苏郁说如果不跟我分手，和她在一起的话，她就……就向全校师生举报说苏郁枉为师表，居然意图对她图谋不轨！”
　　闻言胖子的神情变得古怪，心中不禁感慨道天下还有这样的好事。
　　李妍薇说到这里后，忽然停住了，过了很久才继续说道：“可苏郁不肯，他虽然欣赏陈瑶，但也仅仅只限于师生间的情谊，于是果断拒绝了陈瑶。”
　　“在一个雨夜，独自一人等在舞蹈教室的陈瑶没等到苏郁后……就上吊自杀了，尸体还是第二天保安巡查时发现的。”
　　“后来据我们推断，陈瑶应该是患有某些精神方面的疾病，这也导致了她心理扭曲，性格极为偏执，才最终迷失在了一段本就畸形的感情中，导致了这样的后果。”
　　李妍薇微微摇头，此刻的她表现出的情感十分复杂。
　　胖子有心说些什么，但又不知从何说起。
　　“对了，”李妍薇看着面前的两人，叹口气，接着换了个话题，“与你们在一起的几个人呢？”
　　“他们……”
　　“有三个已经确定死了，”江城打断了说话的胖子，十分自然的说道：“陈瑶干的。”
　　闻言胖子脸上闪过惊恐的神色，他诧异的盯着江城，这种事……能和NPC说吗？
　　他更担心的是，面前的李妍薇说不准就是陈瑶伪装的，在鬼的面前谈论到杀人的话题，会不会导致鬼凶性大发。
　　没想到面前的李妍薇丝毫没有诧异的表现，她点点头，十分平静的问道：“死的人都被撕掉了下巴。”
　　“没错。”
　　李妍薇沉默半晌，才最终说道：“她还是咽不下这口气。”
　　“怎么讲？”
　　“她为了逼迫苏郁就范，曾经向校方举报苏郁不尊师德，练习舞蹈时对自己图谋不轨。”
　　“可她没料到的是，她在舞蹈教室勾引苏郁的一幕被夜间巡查的保安撞到了，也正是有了多位保安的证词，苏郁才最终洗清了自己的冤屈。”
　　“她这也算是恶有恶报，”李妍薇话里带着一丝解脱的味道。
　　“她在学校里苦心经营的清纯人设彻底毁了，大家背地里都对她指指点点，校方也取消了她的独舞节目，甚至有传言，一些高层还准备对她处以退学处理。”
　　学艺先学德，这样的处理结果也算是在二人的意料之内。
　　“看来她的艺术生涯被这件事完全毁掉了，”胖子感慨说。
　　“不止是艺术生涯，”江城摸了摸下巴，语气玩味道：“对于一个女生来说，她整个人生恐怕都已经死了。”
　　本就不甚明亮的走廊内，此刻忽然被一股莫名哀伤的氛围囊括。
　　胖子是对撬别人未婚夫，甚至不惜编造谎言威胁这种行为痛恨不已，但一想到陈瑶落得的凄惨下场，心中又不禁生出几分怜悯。
　　如果说人是一种奇怪的矛盾体，那么胖子的矛盾程度一定和体型成正比。
　　“所以说这些都是陈瑶的报复，”李妍薇说，“在陈瑶死后不久，那几名曾经指证过她不端行为的保安就出事了。”
　　仿佛是回忆起了当时的惨状，李妍薇不禁缩了缩脖子，整个人的精神也紧绷起来。
　　对于几名保安的遭遇，江城胖子曾听余雯转述过，是在老师寝室的时候冯兰讲给他们的。
　　此刻两条线索终于归结在一起。
　　“除了几名值班保安，还有什么人遇害吗？”
　　李妍薇点点头，“还有几名老师，以及两名器乐班的学生。”
　　胖子皱眉问：“她们也参与指证了陈瑶？”
　　“算是吧，”李妍薇回答，“这几名老师说曾经见过陈瑶向老师撒娇，以及在做一些舞蹈动作时有意依偎在苏郁的身上。”
　　“那两名学生是负责播放伴奏音乐的，她们曾经参与过陈瑶芭蕾舞彩排，她们的说法……大致都一样。”
　　江城想了想，“有遇害的确定人数吗？”
　　“前后加起来，一共9人。”李妍薇肯定道。

第八十章 墨镜
　　“死状一致？”
　　“是的。”
　　“死亡时间呢？”江城像是不依不饶，继续问道。
　　“从陈瑶自杀的第二天开始就有人死了，是那几名保安，”李妍薇一边点头，一边说道：“截止时间……”她思考了一会，紧接着像是突然想起了什么，立即开口道：“是在第三次彩排前！”
　　“没错，”她回忆说，“一定是在第三次彩排前！因为出了这档子事，留给准备庆典的时间就很紧了，一些重点节目甚至要排练到很晚。”
　　“第三次彩排是在午夜开场的！”她激动道，“我记得很清楚！”
　　午夜场……
　　一共死了9个人……
　　胖子暗戳戳在心里紧张了一下。
　　据他们收到的消息，即将开始的第三次彩排也是在午夜。
　　更巧合的是，他们这次任务的人数……也恰好是9个人。
　　脸上的血色一点点褪去，胖子的瞳孔缓缓缩紧。
　　难道这一次，依旧要重蹈10年前惨案的覆辙么……
　　“李小姐，”江城忽然说道。
　　胖子的思路被打断，扭过头，愣愣的看着江城，这个行为古怪的男人恐怕是任务中的最后一根稻草。
　　其他人他不知道。
　　但对他来说，一定是的。
　　胖子抿了抿嘴唇，心中抱大腿的思想根深蒂固……“我就是死，也要和医生死在一起！”他信念坚定。
　　等到李妍薇转头朝向自己的方向，江城忽而又换了一副轻柔的语气，“我想这么称呼你，可以吗？”
　　李妍薇的声音将胖子从想象世界拉回了现实，她点点头，“可以。”
　　“李小姐，”江城一边将大衣的扣子系紧，一边说道：“我有一个问题，或许有些冒犯，但你得多担待。”
　　李妍薇的眉角蹙动了一下，几秒种后，还是用最初那种听不出起伏的语调说道：“请讲。”
　　江城歪着头，徐徐开口说：“如果陈瑶真如你所说的那样，出于报复杀了那么多人，那么……”他抬起头，看着李妍薇墨镜后的那双眼睛，“你为什么没有死？”
　　“作为苏郁的未婚妻，我实在想不出她放过你的理由。”
　　气氛瞬间凝固，嗅到某种气息的胖子连大气也不敢出。
　　江城这牌翻得也太突然了。
　　之前胖子还以为江城是要装怂，先稳住女人，等离开这里后再从长计议。
　　作为目前站在双方中间位置的人，胖子有点小压力，他悄咪咪试着挪了下小腿，发现腿肚子已经转筋了。
　　下一秒——
　　面前的女人伸出手，摘掉了自己的墨镜。
　　就在她摘掉墨镜的同时，胖子的身体开始变得僵硬，他大张着嘴，面色白的像一张纸。
　　墨镜下的并不是眼睛，而是一对肉色的，深深凹陷下去的窟窿！
　　眼眶周围盘踞着蜈蚣一般狰狞的抓痕，就像是有什么东西，用最粗暴的手段，硬生生挖出了她的眼睛！
　　“如果郝先生认为这样也算放过的话，那么我情愿她没有放过我。”李妍薇对着江城方向，冷冷说。
　　……
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　余雯和周太福并肩走在一起，身形单薄的冯兰走在最前面，时不时回头看一下，提醒余雯注意脚下。
　　无它，他们的脚下不知何时出现了一滩积水。
　　积水的范围很大，铺在通往音乐教室所必经的走廊里。
　　余雯询问冯兰能不能绕开，但后者思考后，回答说很难，除非等明天再来。
　　明天么……余雯盯着脚下的积水，喉咙不自觉的滚动一下。
　　这里给她的感觉很不好，昏暗的走廊内仿佛失去了光明的庇护，脚下的积水被他们的脚步所拨动，荡起一圈圈暗色的涟漪。
　　涟漪向走廊深处波及，却迟迟没有传回的迹象。
　　好似没有尽头……
　　要不然……就听冯兰说的，先离开，等……
　　她神情恍惚了一秒钟，不过下一秒，她咬紧嘴唇，眼神又变回了那个在战场上收割生命的女修罗。
　　时间不等人……如今的异常已经越来越明显，鬼在不断蜕变，每一次蜕变结束，它都会变得更强。
　　规则所赋予它的限制所剩无几。
　　再等下去，留给他们的只能是越来越渺茫的生存几率。
　　她拒绝了冯兰的提议，理由也很恰当，说是镜头娇贵，要是不小心碰到水，可就糟糕了。
　　看样子智商成谜的冯兰没有怀疑。
　　踩水的声音回荡在空旷的走廊里，没有一丝温度，波纹变幻不定的折射中，犹如一把利刃，将周遭的事物切割的支离破碎。
　　他们甚至能听到彼此的心跳声。
　　“余小姐，请快一些，”取出钥匙，打开音乐教室大门的冯兰如是说道。
　　幽暗的环境中，她的脸忽明忽暗，看得久了，竟然升起一股陌生的感觉。
　　冯兰探着头，向音乐教室里飞速扫了一眼，接着又立即缩了回去，“我……我就不进去了，”她小声说着，“我在这里等你们。”
　　“灯在哪里？”周太福转身问。
　　现在外面的天已经暗了下去，音乐教室面积又十分大，要是没有灯的话……
　　周太福缓缓扫视着里面，到处都是一团黑雾，大一些的物件也只能依稀看出道轮廓。
　　不祥的预感在心中发酵。
　　“周先生，”冯兰的声音听起来比较着急，“不能开灯的，这个时间的话，C座是不准人来的。”
　　她顿了顿，紧接着说道：“要是开了灯，被学校保卫处的人看到，她们会前来查看。”
　　那些女保安么……
　　周太福想了想，最终还是打消了这个念头。
　　虽然真动起手来，几个女保安肯定不是他和余雯两名前雇佣兵的对手，但因此打草惊蛇就没有必要了。
　　还有一点，在噩梦中有条不成文的规矩——
　　除非必要，不能对队友，或者NPC下手，因为这样可能诱发未知后果。
　　这也是为什么直到任务过半，他们才终于下决心除掉张茵茵这个埋在身边的不稳定因素。
　　她太不老实了，常在暗中算计两人。
　　有一次若不是余雯及时提醒，恐怕下一个被鬼干掉的就是他周太福。
　　收回思绪，二人商议尽快搜索，一定要赶在天彻底黑下去之前，离开C座。

第八十一章 不归
　　好在这座音乐教室一端呈阶梯形，溢进来的水只停留在第一级阶梯下。
　　走上阶梯的他们终于告别了踩在水中的古怪感觉。
　　那种啪嗒啪嗒的声音就快要把他们逼疯了。
　　周太福甩了甩鞋子上的水，凝视四周，嗓音不由自主的压低，“这里太大了，要想全搜一遍，恐怕来不及。”
　　“先试着搜，要是什么都没找到再说，”余雯的本意也是不希望分开。
　　站在他们的位置向四周望去，黑暗几乎将这里全部吞噬，一切都笼罩在朦朦胧胧中。
　　两人从最左边开始。
　　那里摆着一堆堆的器材，应该是彩排时用的，来回搬也麻烦，索性也就留在了这里。
　　一想到再有不到30个小时，他们就要在午夜来到这里，参与第三次彩排，两人手上的动作加快了许多。
　　简单的搜索过后，并没有发现什么特别的。
　　两人继续向里走，好在除了余雯手中的手机可以照明，周太福还从冯兰那里借来了一个微型手电筒。
　　是冯兰从钥匙扣上解下来的。
　　光亮不强，只能辐射很近的一点距离，但聊胜于无。
　　周太福小心翼翼的挪动着脚步，地上铺设着许多电线，五颜六色的，乍一看去就像是盘丝洞里蜘蛛精所结的网。
　　他尽力将脚步抬高，避免绊在线上。
　　10分钟过去了，两人仅仅搜索了很小范围内的一块，按照这个速度，他们绝对来不及在天黑前撤走。
　　“不行，”周太福挺直腰，“我们散开一些，这样范围也能大一些。”
　　余雯看模样也没有更好的办法，只得点头回道：“那你多加小心，遇到情况就叫我，还有，”她认真说：“这里障碍物太多，有些能挡住视野，遇到这样的地方多留心。”
　　周太福点头，“好，我们距离保持在10米之内。”
　　就在周太福准备转身到另一面搜索的时候，余雯忽然对着门的方向喊了一声：“冯小姐！”
　　半晌后……
　　“余小姐，”门口传来冯兰的回应，可从声音来看，冯兰明显是怕极了，“拜托你们……你们快一些，这里好黑啊。”
　　听到冯兰的回话，余雯才放心一些，她对周太福比了个手势，后者就离开了。
　　到了另一侧搜索。
　　可理想与现实总是存在着差距，二人在与时间赛跑，慢慢的，竟然古怪的忽视了彼此间的距离，导致二人的距离越来越远。
　　诡异而莫名的氛围逐渐侵蚀着他们，他们越来越急躁，动作也暴躁了许多。
　　周太福撸起袖子，搬开了一个看起来或许有问题的柜子，但最终的结果表明，他想多了。
　　柜子里异常干净，什么都没有。
　　柜子下面的缝隙中也是。
　　“嘎吱——”
　　一阵突兀响起的摩擦声引起了气喘吁吁的周太福的注意，他扭头看向四周，除了另一侧余雯的手机光亮在不停闪动外，并没有什么异常。
　　“什么声音？”他皱了皱眉。
　　“嘎吱——”
　　就仿佛在与他捉迷藏一样，他刚弯下腰，就又听到了一声。
　　这下令他几乎毛骨悚然起来。
　　并不是老旧门轴被推动所发出的刺耳摩擦声，这是绳子所发出的，像是下一秒就会因为难堪重负而绷断。
　　作为前佣兵，暗杀也是必须掌握的技能之一。
　　他曾经亲手用绳子勒死了一名背叛者，当时那人在垂死挣扎时，绳子就发出了这种声音。
　　他没有立刻行动，而是对着余雯的方向，用颇大的声音问道：“你听没听到什么声音？”
　　那边的灯光晃了晃，随后余雯的声音传来，“没有。”
　　她的声音很平静，周太福不禁长吐了口气。
　　“你留点心，”他向四周张望着，同时提醒同伴。
　　这里比之前更黑了，原本还能看出轮廓的地方，现在只剩下一个个漆黑的影子。
　　周太福从口袋里摸出一包烟，烟是他在清晨买豆浆的时候顺手带的。
　　他对烟草并不成瘾，而是有种说不出的执着。
　　源于东南亚密林中肆虐的蚊虫。
　　那里的老兵抽自己卷的烟草，里面加了研碎的一种植物叶子。
　　抽一口十分提神，一天一夜不合眼也不会累。
　　他曾经问过老兵，那种植物的名字，但老命抿着焦黄色的烂牙，笑着告诉他，那在他们当地叫桑汲汲。
　　还有一个名字，叫死人草。
　　这草很怪，是在填埋大量尸体的烂泥地中长出来的，而且只长在埋藏新鲜尸体的地方。
　　老兵用布满老茧的手抓着他的胳膊说，他曾亲眼看见，这草，是从死人胳膊里钻出来的。
　　当时的周太福一个激灵。
　　先是一株小小的芽，然后一点点从血肉中抽离养分，最后成株足有20公分高。
　　血红血红的。
　　隔着很远就能望见。
　　“那是人的血肉在里面哩，”老兵收敛起笑容，盘起穿着草鞋的泥腿，盯着远方。
　　眼神中藏着周太福看不懂的东西。
　　“娃子，”老兵看也不看他，常年抽旱烟烟枪的嗓子粗糙的如同砂砾，“听我一句劝，走吧，趁着还能走，离开这里，随便去哪里都好，永远也别回来。”
　　“可……我的佣金才拿了一半，”周太福如是说，仿佛是不忍心打断老兵的思绪，他半哄骗半安慰说：“我干完这一票就收手，回家结婚，过安稳日子去。”
　　老兵也仿佛看出了他的搪塞，叹了一口气后，也就不再说话了。
　　粗糙的自制烟卷哔哩啪啦的在指间燃着，烧出的火焰艳的似血，抽上一口，整个鼻腔里都是鲜血的甜腥味道。
　　老兵一根烟抽完，拍拍屁股，招呼也不打就走了，背着那杆护木都断了不知几回的阿卡47步枪。
　　他的裤子脏的看不出颜色，一端裤脚挽起，另一端直接淌在脚下，踩在泥水里，发出“啪嗒啪嗒”的声音。
　　就在周太福也准备起身离开时，他用余光不经意发现，老兵盘坐的位置下有一块石头。
　　不，他仔细看了看，那不是普通的石头。
　　那是一块碑。
　　碑上还刻有当地字符的碑文。
　　不知经过了多少岁月的磨砺，碑文风蚀的厉害。
　　他对当地文字比较生疏，只能眯着眼，一个字一个字地辨认——
　　“手中……染血者……不归。”

第八十二章 请开始你的表演
　　不归……
　　陷入回忆中的他毫无意识的擦燃火柴，熹微的火光如烛豆般跳动，烟气弥漫开来，如梦一般迷离在他眼前。
　　往事一点点浮上心头。
　　一张张或残破，或痛苦，或惊惧的面孔在他眼前挥之不去。
　　衣衫褴褛的人们无助的跪倒在他面前，哭泣着，哀嚎着，恳求面前的男人能放他们一条生路。
　　周太福很享受这样的感觉。
　　手握生杀大权，如同神祗一般高高在上，凡人，只配卑微的匍匐在自己脚下，无助的低声祈求。
　　下一秒，喷涌而出的枪火，利刃划破肌肤的声音，以及肉体倒地的声音……
　　悦耳，好似天籁。
　　“唔……咳……咳咳……”
　　周太福瞳孔骤然缩紧，剧烈的咳嗽起来。
　　回忆中的画面如蛛网一般布满裂纹，随后陡然碎裂，他死死盯着手中燃了一半的烟，眼角不受控制的抽搐。
　　熟悉的味道在鼻腔中蔓延……
　　桑汲汲！
　　不，是死人草！
　　这烟里添加了死人草！！
　　这里又不是东南亚的雨林，怎么可能……怎么可能……有这种东西？
　　就在他陷入极端惊恐之时，余光中忽然有光闪了一下。
　　在贴紧着墙的位置。
　　鬼使神差般，他仿佛像是收到了什么东西的指引，抬起腿，一步一步的走了过去。
　　蹲下身，才发觉是一片起皱了的墙纸。
　　墙纸受潮，导致一角翘起，露出后面反光的物件。
　　他伸出手，慢慢慢慢的将墙纸揭开。
　　后面……是一整面巨大的镜子。
　　几乎有他一个半人高。
　　宽度还不清楚，但总归比高度要多出不少。
　　因为受潮的缘故，镜子前朦胧着一团水汽。
　　周太福望着镜子中不甚清晰的自己，忽然有种没来由的陌生感觉。
　　慌忙中，他移开了视线。
　　在镜子一角，贴着几张笔记纸一样的纸。
　　他站起身，伸手揭了下来。
　　纸的背面有字，字体娟秀，看着就猜出是个乖巧文静的女生。
　　这是女生的日记。
　　只是不清楚为何被藏在了这里。
　　他一张一张的看过去，慢慢的，他的速度越来越快，整个人的脸色也随之发生改变。
　　在看完最后一页最后一行字的时候，周太福的视线停留在了右下方的落款，他的瞳孔不觉一跳。
　　“陈瑶……”
　　虽然周太福没有听过这个名字，但日记里记载的东西结合已经掌握的线索，就足以令他拼凑出大部分剧情。
　　谜底……已经揭开了大半。
　　就在他要激动的转过身，通知余雯自己已经找到了通关线索时，他忽然意识到，不知从什么时候开始，他的身后变得寂静起来。
　　他立即转过身。
　　入目一片黑暗。
　　余雯手机发出的光……不见了。
　　他转而看向门前的位置，冯兰也熄灭了手机。
　　偌大个音乐教室，如今仿佛只剩下他一个活人。
　　他没有呼唤二人中任何一个的名字，而是当机立断，迅速伏下身，与此同时熄灭手中的微型电筒。
　　他屏住呼吸，也栖身于黑暗中。
　　一定是出事了，额头上传来丝丝冰凉，他可以肯定。
　　冯兰他不清楚，能致使余雯熄灭手机的原因只可能有两种。
　　第一，她在附近发现了异常，极大可能性是鬼，她熄灭手机是为了隐藏自己。
　　第二，他心中猛地揪了一下，或许……余雯已经死了。
　　但无论哪一点，有一点可以肯定，鬼……一定就在附近。
　　“嘎吱——”
　　突然响起的摩擦声让他头皮一麻。
　　这声音近极了，距离他不会超过5米。
　　他强忍着压制住内心的恐惧，视线徐徐扫过周遭淡淡的黑暗。
　　没有。
　　也没有……
　　这声音……究竟是哪里发出的？
　　直到——
　　“嘎吱——”
　　他身形猛地一怔，这一次他彻底听清了，这诡异的声音来自……他的身后！！
　　可身后不是镜子么？
　　他机械般的慢慢转过身，像是在给自己适应的时间，镜子中的自己双目突出，脸色苍白，显然是怕极了。
　　虽然可怕，但他终于确认镜子中的那个人确实是自己。
　　就在他要松一口气的时候，余光不经意一瞥，发觉镜子中的自己身后有道模糊的黑影。
　　黑影的位置比自己高出许多。
　　“嘎吱——”
　　黑影微微晃动了一下，这一下周太福彻底看清了。
　　他缓缓睁大眼睛，眼珠几乎要掉出眼眶，嘴巴大张着，但已经无法发出声音。
　　那是一具尸体。
　　被绳索勒住脖颈，吊在天花板上的尸体！！
　　尸体脚上穿着白色的芭蕾舞鞋，脚背绷紧，脚尖朝下。
　　寂静又密闭的空间里凭空出现一阵风，吹动尸体轻轻晃动，吊着尸体的绳索又发出熟悉的摩擦声。
　　“嘎吱——”
　　一声过后，整个音乐教室再次归于沉寂。
　　……
　　天色已经擦黑。
　　校园里的路灯不多，相隔好远才有一盏，每盏的光亮只能辐射周围一小片范围。
　　路灯下，两道身影并肩疾行。
　　“医生，”胖子纠结着脸，犹犹豫豫的开口：“你说李妍薇的话能信吗？”
　　江城不假思索答道：“不能。”
　　胖子脚步一怔，看向江城的眼神也变得奇怪起来。
　　他原本以为江城会说只有一部分可信，或是半真半假一类的话，可没想到江城这么直接就全盘否决了。
　　“请开始你的表演，”胖子诚恳说。
　　江城一边赶路，一边伸出四根手指，晃了晃后说道：“四个点。”
　　“等下！”胖子急忙叫停，随后在身上各处口袋一通翻，最后摸出一个本和一支笔，然后拔出笔帽，翻开本子，结束后对江城道：“你说吧，医生。”
　　江城瞥了准备记笔记的胖子一眼，发出“啧”的一声。
　　“首先——”江城把长音拉满，胖子真心觉得江城有他小学时老师上公开课的那种架势，“10年前，李妍薇只是一名学生，说转班就转班，自己转也就算了，还能帮陈瑶转，她以为她是谁？学校是她家开的吗？”
　　“其次，周年庆典的含金量不言而喻，是不是独舞，添不添加舞伴，这种事真的能是陈瑶一个刚入学几个月的新生能决定的？”
　　胖子一边听，一边在本子上刷刷刷记，有些听不大懂得，也不打断江城，他在旁边做好标记，准备下课再问。

第八十三章 纸团
　　“再次，”江城笑了笑，单手将相机包的背带向上提了提，说：“陈瑶真的有必要用这样的方式逼迫自己的老师吗？宁愿赌上自己的清誉，甚至是生命？”
　　他摇摇头，“拜托，这是现实，又不是烂俗的无脑傻白甜玛丽苏文。”
　　正当胖子准备插个空，拍一波江城的马屁时，后者又说道：“陈瑶的模样身材你也看到了，配我都勉勉强强了，他苏郁怎么样，我可是在KTV上夜班的男人，我还是高端组的头牌……”
　　“医生！”胖子恨不得捂住他的嘴，“这里没外人，你就别演了，行吗？”
　　江城不满的撇撇嘴。
　　“好了，那第四点呢？”胖子拿出小本本，端在手心里，一边走，一边记录。
　　本就不大的一根笔在他胖胖的手里愈发显得袖珍。
　　“哼哼，”江城哼唧了一声，“这第四点就厉害了，也是最重要的一点，”他压低声音，“李妍薇说她后来曾经调去了芭蕾班，你记得吗？”
　　胖子想了想，随后点点头，“没错，她是这么说过。”
　　“你想没想过她为什么要调班？”
　　“应该是为了苏郁吧，”胖子用笔的另一端挠了挠下巴，毫不犹豫说道。
　　“可李妍薇却对她调班后的这段经历闭口不提，”江城口吻玩味说：“陈瑶，李妍薇，苏郁，他们三个聚在一起上课，想想真是热闹。”
　　胖子记录的笔一顿。
　　“没记错的话，陈瑶也是在李妍薇转班后才自杀的吧。”
　　江城盯着前方的夜色，语调中忽然多出了几分莫名的惆怅。
　　胖子仿佛想通了什么，收起本和笔，对着江城道：“医生，如果要这么说，陈瑶是断然不会放过李妍薇的，那么你说……李妍薇她……会不会已经死了？”
　　“她是鬼？”胖子声音微颤，“是被陈瑶控制，用来欺骗我们的鬼？”
　　“目的就是将我们全杀掉！”他又补充。
　　半晌后，江城摇摇头，“应该不会。”
　　“理由呢？”
　　江城停下脚步，转头看向胖子，他的目光中带有一种摄人心魄的魔力，不明所以的胖子大气都不敢出。
　　“我们现在还活着，”江城声线又平又冷，“这就是理由。”
　　……
　　没有风，没有声音。
　　有的只是寒冷，寂静，以及……无边的黑暗与恐惧。
　　余雯望向四周，喉咙不受控制的滚了滚。
　　她趴在地上，一动也不敢动。
　　周太福的猜测没有错，余雯的确是因为发现了鬼，才熄灭的手机，转而禁声，匍匐在黑暗中。
　　更可怕的是，当她发现那只鬼时，鬼正悄无声息的吊在周太福身后。
　　随着周太福的移动而移动，她吊在半空中的身体看似僵直，却又诡异的灵活。
　　余雯自问是爱周太福的，但这并不意味着她要陪他一起死。
　　在噩梦中被鬼盯上，几乎是必死的结局，余雯不会做陪着周太福一起送死的傻事，因为毫无意义。
　　她相信，即便是周太福面临同样的境地，也会果断选择放弃自己。
　　她就趴在那里，眼睁睁的看着鬼撕扯掉了周太福的下巴，并且拖着他死不瞑目的尸体，缓缓走进了镜子中。
　　踮着脚，踩着优雅高贵的舞步。
　　一如高傲凌人的白天鹅。
　　鬼……消失了。
　　消失了很久。
　　现在……余雯缓缓动了一下身子，接着用极轻极轻的动作爬了起来。
　　没有发出任何声音。
　　甚至都没有扰动这里的空气。
　　她弓着腰，以较快的速度向门的方向走去，同样踮着脚，仅仅用脚尖着地，尽量少发出声音。
　　她看也不敢看那面镜子，担心会引发不好的事情。
　　她现在只想着逃。
　　逃得越远越好。
　　她低着头，在黑暗中仔细甄别脚下的障碍物，忽然，她脚步一顿，在侧对着镜子的地上，发现一团白色的东西。
　　她来的时候搜查过这里，绝对没有这个白色团状物。
　　这是……鬼留下的？
　　思绪霎时间被打断，她回想起了周太福临死前的瞬间，他右臂挥动，身体侧倾，动作仿佛是要朝着自己这面掷什么东西。
　　难道……
　　她盯着脚下的白团。
　　不受控制的弯腰，捡了起来。
　　这是个纸团。
　　入手后的触感与重量告诉了她这点。
　　没有在这里拆开的打算，她捡起后匆匆离开。
　　大门虚掩着，门外没有任何光亮。
　　她不清楚冯兰是与她一样看见鬼后躲起来了，还是已经被鬼杀掉了。
　　精准的控制自己的力道，余雯在门几乎没发出多少声响前提下离开了这里，麻烦的是脚下的积水。
　　随着鞋子踩动，不时发出哗啦哗啦的声音。
　　正当她走到拐角处，准备松一口气的时候，身侧的一间教室门悄然打开，一只手落在了她的肩膀上。
　　如果是在战场上，她有至少10种手段处理伸手的家伙。
　　但此刻的她却表现得极为真实，她愣在当场，一动也不敢动，整张脸褪去了血色，白的像手里的纸。
　　直到——
　　“余小姐，”是冯兰的声音，她声音压得极低，隐隐还带着哭腔，显然是怕极了，“刚才……周先生身后……”
　　余雯转过身，一把捂住了她的嘴，“想活命就把嘴闭上，跟我走。”
　　余雯突然展现出的凌厉一面震慑住了冯兰，这样的好处就是冯兰老老实实的跟在她身后，大气都不敢出。
　　两人踏着积水，慢慢向外挪动。
　　夜色已经完全接管了这里，漆黑的积水上不时打着漩涡，仿佛是深不见底的海。
　　不知从何时开始，余雯心底隐隐有种奇怪的感觉，与恐惧无关，就是单纯的奇怪，好像她忽略掉了什么十分重要的东西。
　　而且……那东西距离她很近，特别近。
　　仿佛一伸手……
　　“啪嗒。”
　　余雯打了个寒噤，一时间没控制好脚步的轻重，迈出的左脚实打实的踩入了积水中。
　　她忽然意识到一点。
　　从音乐教室出来直到现在，她完全没听到冯兰踩水的声音，整个走廊内就只回荡着她一人的脚步声。
　　“糟了……”

第八十四章 偶然
　　C座，走廊转角处的楼梯旁。
　　一胖一瘦两道身影矗立在那里，视线盯着不远处的地面。
　　“医生，”胖子舌头仿佛出了什么问题，说起话来颤颤巍巍的，“这是……”
　　前方大概2米远，一条断臂无力地垂在地上。
　　从二人的位置看，还能看到断面处扭曲的筋肉和碎裂的骨头。
　　“是余雯，”江城点点头。
　　胖子不禁咽了口口水，他移开视线，看向四周墙的方向，大片的血迹泼洒出来，甚至天花板上也有。
　　虽然没亲眼见到余雯的尸体，但这已经不重要了。
　　拐过这个弯，再走上一段距离，就是音乐教室。
　　胖子探了探头，瞥了眼前方的黑暗，若有所思道：“所以……余雯是想去音乐教室，但没想到在路上就被鬼杀了。”
　　江城扭头注视着走廊两侧，半晌后回答：“不对，她是从音乐教室出来后，走到这里才被干掉的。”
　　正当胖子皱起眉，疑惑地想知道江城究竟是通过什么得出这一结论时，耳边突然响起一阵铃声。
　　手机的铃声。
　　二人低下头，发觉声音来自那只断臂的掌心中。
　　是一部红色的手机。
　　因为与血的颜色过于相近，导致没有第一时间被注意到。
　　胖子吓得身体不停颤抖，若不是江城在他身边，他几乎就要吓昏过去。
　　江城走上前，掰开攥紧手机的一根根手指，然后拿起手机，递到自己耳边，紧接着摁下接听键。
　　一时间空气都好像凝固了。
　　因为距离的关系，胖子仅能听出对方是个女人，说话的声音也十分奇怪。
　　“我不是，”江城听了一会后，第一次开口，“余雯她……”江城余光瞥了眼地上的断臂，接着语气平稳说道：“她在我身边，她很好，你放心，只是目前不大方便接电话。”
　　不知说到了什么，江城走开了几步，用手捂住嘴，小声的回复几句。
　　胖子想跟过去，但被江城用极其严肃的眼神制止了。
　　直到离开C座后，胖子才像重新活过来一样，接连向江城抛出疑惑。
　　“医生，刚才的电话是谁打来的？”
　　江城将手机也收进了口袋里，他的口袋看上去鼓鼓囊囊的，不知道都塞了些什么玩应。
　　“冯兰，”江城头也不回说，“她说余雯曾约她说有事谈，但她在约定地点等了快2个小时，也没等到人。”
　　当然没等到，人已经死在了C座音乐教室外。
　　仿佛想到了什么，胖子的眼神忽然紧张起来，“医生，”他看向江城，一惊一乍的问：“打电话的那个冯兰不会是鬼假扮的吧？”
　　江城摸了摸下巴：“应该不会，但也不能完全排除这种可能。”
　　“那你可得小心点，”胖子关心道：“说不定接电话就是触发厉鬼杀人的机制之一，你可能已经被鬼锁定了。”
　　江城闻言转过身，拍了拍胖子的肩膀，感动到：“好兄弟，你不用担心我，我已经想到了这一点，提前准备好了应对措施。”
　　胖子对江城愈发佩服，觉得能在噩梦中碰到这样的人带自己真是上辈子修来的福分，他同样伸出一只手，拍在江城的肩膀上，激动问：“医生，你是怎么做到的？”
　　“对方最后问了我的身份，”江城慢条斯理道：“我说我叫王富贵。”
　　“医生我谢你八辈祖宗！”
　　……
　　老旧的宿舍楼下，围着围巾的女人向手上哈了口气。
　　她身材不算高挑，但显然是经过了一番用心的打扮，粉色的毛衣领翻在外面，显得分外可爱。
　　淡蓝色的牛仔裤笔直垂下，下面是一双白色宽口皮鞋，皮鞋边缘带着一枚小小的红心标记。
　　也算是女人的小心机。
　　她已经在这里等了好久好久，可等的人始终未曾出现。
　　天渐渐暗了下去，温度也越来越低。
　　她从外衣口袋里抽出手，看着手中的手机，眼神忽然变得迷离起来。
　　“余小姐……”她用微不可闻的声音轻轻说。
　　“为什么我送你的手机，会在一个男人手里……”
　　攥紧手机，她的眼神忽然变得冷酷起来，她盯着远方的夜色，嘴角绷成一条直线。
　　“王富贵……”
　　……
　　“胖子，”江城问，“你感觉好点了吗？”
　　江城胖子两人从C座离开后，就沿着有路灯的道路，向着器械室的方向走。
　　中途路过食堂的时候，江城闻到了浓浓的肉香，于是打着为胖子接风洗尘的名义，强行将胖子拉了进去。
　　并大方的让胖子随便点，说他请客。
　　“我怎么感觉这里不大对劲呢，”胖子望着空空的食堂，吓得脸色都变了。
　　这里一个人都没有，可所有的灯都开着，取餐处隔着的玻璃后摆满了刚出锅的菜肴。
　　江城伸手一摸，还十分烫手。
　　两人抽空还去了后厨逛了逛，那里的门没关，几件厨师穿的厨师服还搭在椅背上。
　　一切都是井条有序的样子，就仿佛在他们进来的前一秒，所有人同时离开。
　　掀开锅盖后，里面还咕嘟咕嘟炖着肉汤。
　　热气伴随着香气弥漫而出。
　　江城盯着锅里的肉汤，似乎想到了什么，于是去附近的柜子里找了个干净的勺子，取了一点尝了尝。
　　胖子被江城的动作惊到了，他不明白后者究竟是要做什么。
　　但随后——
　　“唔……”
　　江城脸色突变，整个人的表情都纠结在了一起。
　　“医生，”胖子叫道，“你怎么了？”
　　他下意识的看向汤锅，凭借他多年的影视经验来看，这锅汤里可能有毒。
　　可……胖子疑惑到，难道鬼也会下毒？
　　有这个必要吗？
　　就在胖子在思考如何抢救江城时，后者忽然开口说话了。
　　“好烫，”江城张大嘴，一边用手扇着气，一边大口呼吸。
　　“烫？”胖子瞪大了眼睛。
　　感觉差不多了，江城捂着嘴，放下了手里的勺子，顺手拿起了旁边架子上厨师用来盛汤的汤勺，一边盛，一边对站在身边的胖子说：“还是先盛出来，等凉一点再喝。”
　　胖子：“……”
　　江城转头看向胖子，问道：“你不喝吗？”
　　胖子沉默一会，十分认真地抬头说：“医生你想没想过，或许你是孤儿这件事不是偶然。”

第八十五章 外面的世界
　　这顿饭十分丰盛，或许是不要钱的缘故，江城把能拿出来的菜都端了一份出来。
　　江城嘴里塞着一个卤鸭腿，手里还在扒着小龙虾，盘子里的虾壳堆的像是小山一般，“胖子，不管怎么说你也吃一点。”
　　胖子吐了口气，他对江城一向是没什么办法。
　　但大鱼大肉他是吃不进去了，他用筷子夹起一片玉米饼，送进嘴里慢慢咀嚼起来。
　　“医生，”他看了看四周，低声问道：“你说……这里究竟是不是真实的世界？”
　　这些话像是在胖子心里憋了很久，直到现在他才说出来，他抿了抿嘴唇，继续说道：“你要说它不是吧，这里的每个人给我的感觉都是极其真实的，就和我们所在的那个世界一样，可……”
　　“可要是说是的话，我们的世界可不会无缘无故出现这样的情况，”江城吐掉嘴里的骨头，无所谓说道。
　　“没错。”
　　抽出免费的纸巾擦了擦手，江城看向胖子，“我之前也想过这个问题，如果噩梦的本质是时空逆转，那么我们每次推开门后，来到的地方都应该是曾经的人所真实经历过的。”
　　胖子听的似懂非懂，疑惑问：“你想说什么，医生？”
　　“如果这一切都是过去的话，那我们完全无法改变结果，换句话说，我们来与不来，对这个世界没有任何影响。”
　　“我不太懂你说……”
　　胖子话音未落，就被江城打断了，他盯着门的方向，那里夜色正浓。
　　“可我们改变了这里不是吗？你看看周围，现实世界怎么可能出现这样的场景，这里……”他顿了顿，声音也发生了改变，“就像是为我们准备的。”
　　胖子瞳孔缓缓缩紧，“你的意思是这里是为我们单独准备的世界？”
　　“我不知道，目前掌握的证据还不足以支撑我的推论，现在的一切都是猜测。”
　　江城抽出两张干净的纸巾，折叠好，然后收进上衣口袋。
　　动作严谨，一丝不苟。
　　现在面前的男人给了胖子完全不同的感觉，他就像是一部精密的机器。
　　每个齿轮，每个轴承，每个最基础的部件都在属于自己的轨道上，完美的运作着。
　　“胖子，”江城突然开口，入了神的胖子一个机灵。
　　“你说医生，”胖子连连点头，“我在听。”
　　“你想没想过……外面的世界？”江城盯着门外，深深吸了一口气，又缓缓吐出。
　　“外面的世界？”
　　“对，”江城移回视线，眼神中多出了一些胖子看不懂的东西，“就是这座学校外，不止是对面那条街，那间咖啡馆，我说的是……更远的地方。”
　　“那里……又会是什么样子？”
　　江城说的这些话胖子想都没想过，他这时才终于意识到他与江城……不，是他们与江城最大的区别在哪里。
　　大部分人仅仅是在思考如何能在本次任务中活下去，为此布局，阴谋阳谋在所不惜。
　　为了能在任务中活下去，他们已经竭尽了全力。
　　可江城的布局早已超脱了这次任务本身，他在思考沉没在深水下的，更深一层次的东西。
　　就比如说噩梦，还有噩梦所赋予的，任务中的规则。
　　真正的规则。
　　他是个十分老实的人，无论在生活，还是工作中都是本本份份的，赚自己该赚的钱，不设想，也没有多余的奢望。
　　但他并不笨，不可否认的是，江城的话为他打开了一扇新的大门。
　　“我不知道，”胖子有些羞愧的低下头，老老实实回答，随后摇摇头，低声道：“我也从来没想过这些。”
　　气氛一时间有些微妙起来……
　　“滴，滴，滴。”
　　低下头的胖子听到有按键声响起。
　　他抬起头，疑惑的看向江城。
　　发觉后者已经坐直身体，右手拿着手机，在拨号码。
　　餐桌上的盘子碗一类的东西统统被拨到一边，上面铺着一张纸。
　　纸应该是被从什么上面撕下来的，边角还残留着参差不齐的豁口。
　　仔细看去，上面密密麻麻记载着人名，后面还有相对应的电话号码。
　　胖子缓缓瞪大了眼睛，“这是……”
　　他认出了这张纸的材质，与他们在档案室找到的那本纪念册十分相似，是那种比较油的磨砂质感。
　　将手机放于耳边，江城沉默着，胖子也不禁屏住了呼吸。
　　这次江城依旧没有先说话，但胖子逐渐发现，随着通话继续，江城的表情慢慢发生了改变。
　　可即便再着急，他也不敢打断江城。
　　事实证明，后者有些时候虽然不靠谱，可有些时候，又惊人的可靠。
　　至少自己现在这副200多斤的身体之所以还能活蹦乱跳，绝大部分都要归功于江城。
　　半晌后，江城关掉了手机，又塞回了掏出的那个口袋。
　　之后又收起了面前的纸。
　　“医生，”胖子咽了口吐沫，“对面怎么说？”
　　江城站起身，顺手将相机包背在身上，“没打通，说是对方不在服务区。”
　　胖子愣了一下。
　　怎么会？
　　他没有刻意计算江城接听电话的时间，但绝对超过了一分钟。
　　没打通……需要这么长时间吗？
　　虽然疑惑，但胖子还是含糊的吱唔了一声。
　　他明智的没有选择多嘴。
　　既然江城这么说，就一定有他的理由，而且这段时间的接触下来，他对后者也产生了最基本的信任。
　　即便江城有时会突然脑袋短路，说出一些类似自己是KTV夜班头牌等莫名其妙的话。
　　鲁迅先生曾说过，信任是一种滑稽的好感。
　　胖子深以为然。
　　“走吧，”江城收拾好身上的东西，没什么遗漏后，先一步向门外走去。
　　胖子慢了一步，最后才追了出去，“医生，”他忙道：“我们是要回宿舍吗？”
　　“不，”江城站在食堂门前，简单辨别了一下方向，指着一侧说道：“走这边，我们去器械中心。”
　　脚步一顿，胖子脸色变得非常难看，“可……现在天已经黑了，我们现在去……”
　　“胖子，”江城转过头，十分认真的盯着胖子的眼睛，“从我们离开档案室后，你看到过一个学生吗？”
　　胖子仔细想了想，喉咙不受控制的滚了滚，“没有。”
　　“知道为什么吗？”
　　看着江城的表情，胖子心底泛起一股不详的预感，颤颤巍巍问：“为什么？”
　　江城仰着头，看着头顶的夜色。
　　天空浓稠的像是一团晕不开的墨，没有月亮，更没有点点繁星。
　　“天不会再亮了……”江城说。

第八十六章 木门
　　江城的话让胖子回忆起了很多不好的事情，在上个任务中，临近尾声的时候，世界也即将陷入永夜。
　　此时的校园里静悄悄的。
　　之前还偶尔能听到的秋虫的悲鸣，如今也销声匿迹。
　　江城与胖子两人也不再耽误，沿着选定的路，快步向西走去。
　　一路上胖子脸上的五官都纠结在了一起，他看向江城，多次重复张嘴又闭嘴的动作，最后还是十分不放心的开口：“医生，你说除了我们，其他人是不是已经都被鬼杀死了？”
　　江城思考了一会，回答道：“也不一定。”
　　听到队友可能还有人存活，胖子苍白的脸色逐渐恢复了一丝红润。
　　“或许还有一两个被鬼逮住了，”江城一边走，一边继续说道：“然后揪掉胳膊腿什么的养起来，留着陪自己解个闷。”
　　闻言胖子腿一软，差点哭出声。
　　大概走了20分钟，他们就远远望见一座院落坐落在前方的空地上。
　　夜色中本不应该看那么清楚的，但院落门前高高挂着两只大红灯笼。
　　灯笼散发出猩红色的光，远远望去，诡异非常。
　　就像是一只匍匐在荒野上的巨兽的眼睛，在不怀好意的盯着靠近的活人。
　　“医生，”胖子躲在道路一边的树后，惊的声音都变了，“那特么是两个灯笼？！”
　　江城蹲在胖子身边，一边用手压着树枝，透过缝隙，向着器械中心方向看，“谢谢你，”江城说，“胖子。”
　　胖子先是愣了一下，然后用疑惑地眼神看着江城，“你谢我什么？”
　　“我谢你告诉我那是两个灯笼，”江城看也不看他，语气平静说：“要不然我都不知道。”
　　胖子：“……”
　　观察了将近10分钟，器械中心方向十分安静，仿佛除了那两个红灯笼看着碍眼外，其它的并无异常。
　　自从被江城噎了后，胖子说话小心了许多，尽量跳过一些用于感叹的废话，“医生，”他舔舔嘴唇，“接下来你有什么打算？”
　　“先过去看看，”江城想了一会说。
　　就和江城想的差不多，来到器械中心门外，他们发觉了更多的异常，并非是虚无缥缈的感觉，而是出现在视野里，实实在在的异常。
　　一把巨大的锁将大门从外锁死，门上用很粗的铁链一圈圈的缠着，铁锁泛着黝黑的光泽，看着就十分结实。
　　“奇怪……”胖子睁大眼睛，“这锁怎么是从外面锁上的？”
　　江城站在门前思考了一会，“走，”他转身说道：“我们沿着附近走走。”
　　胖子一步三回头的离开了，仿佛是担心门突然打开，然后冲出来一只披头散发的厉鬼。
　　走了没多久，他们就在一处不起眼的位置，发现了一扇隐蔽在树丛后的偏门。
　　这是扇木门，大小就与家里的门差不多大，但看起来已经经历了许多岁月。
　　边角处斑斑驳驳的。
　　但真正吸引江城视线的并不是这些，而是……门被用结实的木板从外封死，周围钉满了巨大的钉子，大一些的足有婴儿手指粗细。
　　江城走上前，微微推了一下，发现微丝未动。
　　胖子眼尖，他在挨着地面门缝的位置发现露出了一角黄色的东西，接着伸出手，小心翼翼的扣了出来。
　　拿出来后才发现，这是一张黄色的纸，被折叠的十分紧密。
　　“医生，”他一边将纸小心展开，一边低声呼唤江城过来，“你看，这是什么？”
　　纸上用鲜红色的染料画了一张不明所以的图，笔锋凌厉，看着就知道这绝不是信手涂鸦出来的，而是经过了一番功夫。
　　图的两边还各有一段类似文字的东西，可惜的是胖子并不认识。
　　江城站在原地，抬头盯着这扇木门，缓缓蹲下身，不一会，胖子就听见他深深抽了一口气。
　　胖子顺着他的视线看去，结果发现在门缝里，到处都塞满了这种黄色的纸，而且更古怪的是，每张纸都被折叠成了相对标准的三角形。
　　胖子攥着黄纸的手猛一哆嗦，心中缓缓浮现出一股不祥的预感。
　　“看来这座院子里恐怕是出过什么诡异的事，”江城用不容置疑的语气忽然说道，“这是一张道家的符隶，塞在这里，恐怕是震慑鬼。”
　　胖子其实也隐隐猜到了这一点，但他出于恐惧，没敢说出来。
　　下一秒，胖子“嗖”的一下就将黄纸丢到地上。
　　“医生，”在往回走的路上，胖子恨不得挂在江城身上，他的脸色难看的就像是要死了一样，“这也太吓人了吧，门缝里塞得都是符纸，这得多大仇多大怨。”
　　回想起当时的场景，胖子的心脏扑通扑通跳的厉害。
　　根据之前的线索，胖子也紧跟着说出了自己的看法，“会不会是陈瑶活着的时候，因为李妍薇的作梗没有如愿和苏郁在一起，然后死后耐不住寂寞，要和苏郁来一段人鬼情未了。”
　　“所以才天天去敲苏郁的门，但苏郁因为害怕，所以求来了这些符咒，然后将自己关在这座院子里，说什么也不出来。”
　　江城微微皱了皱眉，“那他为什么不离开这座学校？留在这里迟早会被陈瑶找到。”
　　“而且你考虑过没有，”江城接着问道：“苏郁他仅仅是个器械中心的管理员，在学校内完全排不上座次，将器械中心这样改造不是个小工程，绝对不是他一个管理员点头就可以做到的，肯定要有上层领导的默许。”
　　胖子的眼神逐渐变得奇怪，最后忽然有道光闪过，他看着江城，忽然说道：“医生你的意思是……李妍薇？！”
　　“这些都是李妍薇默许的？！”
　　这时他们已经返回到正门附近，江城还没回答，就听到门内传出一阵奇怪的声音。
　　江城和胖子两人立即屏住呼吸，接着脚步极轻的藏身在附近的一堵矮墙后，随着周围安静下来，那阵声音愈发清晰。
　　“嘶……嘶……”
　　有些类似蛇吐信子的声音，但仔细听又不是，正当二人准备贴过去，到门外仔细听时，门的位置忽然传来“咔嗒”一声。

第八十七章 窥
　　有东西就在门后！
　　这一发现让江城和胖子二人后背一凉。
　　思绪在瞬间放飞，江城下一秒想到的是那个东西究竟在门后呆了多久，或许……他们刚来的时候就被察觉到了。
　　那东西……一直在等着他们接近。
　　“医生，”胖子竭力压制住自己内心的恐惧，但200多斤的身体颤抖起来根本不是他能控制得了的，“会不会是……那是……是陈瑶？她在等我们？！”
　　他牙关都在打颤，说起话来也是颠三倒四的。
　　“我们要不还是回去吧，”胖子看着身侧的江城，心中的安全感完全破灭，“今晚进去恐怕是死定了，我们已经被鬼发现了。”
　　“明天就不用死了吗？”江城扭头看向胖子，后者眼中只剩下恐惧，残存的理智完全被前者淹没。
　　江城不喜欢这种人，也无法理解他们。
　　在他眼中，危险与恐惧是两码事，危险指的是事情本身，恐惧是对待事情所产生的态度。
　　可……恐惧是解决不掉危险的，相反，它只会成为解决危险的阻碍。
　　所以江城几乎从没有恐惧情绪的产生，即便有一丝丝，也会被他扼杀，更不会因为自己的恐惧而影响团队其他人的思考。
　　这不是情绪宣泄。
　　这是谋杀。
　　“你回去吧，”江城对胖子说，“我要留在这里。”
　　“你不走？”胖子仿佛有些诧异，目前的情况已经很明显了，鬼就在门后，而且已经做好了准备。
　　如果鬼有武器的话，他都能想象到鬼拎着一把磨得锋利的大刀，阴在门后的狂喜之情。
　　“天不会再亮了，所以对我来说没有明天，”江城平静说，“你要走我不拦你，而且我在这里，鬼暂时不会去找你，所以你能安全的回到宿舍，再睡最后一个安稳觉。”
　　“最后……”这两个字本能的让胖子内心一紧。
　　离开了江城，或者说江城真的死在了这里，那么剩下他一个人……胖子咽了口口水，估计是鬼想让他怎么死，他就得怎么死。
　　就是不清楚会不会如江城所说的那样，成为被鬼选中的孩子，先是被囚禁起来，揪掉四肢，然后倒挂在旗杆底下解解闷什么的。
　　“所以……”江城从矮墙后闪出身体，微微泛红的光亮下，眸子里仿佛流淌着光，他看着胖子，低声问：“你的决定是什么？”
　　胖子深吸一口气，坚定道：“我跟着你，医生。”
　　两人一前一后向着大门方向摸过去，途中胖子小声建议说要不我们找个偏僻的地方翻进去吧，这么大摇大摆的进去实在是……
　　“如果我们已经被鬼发现了，那么从哪里进去都会遇到鬼，”江城简短回答，“而且翻进去的位置我们还不熟悉。”
　　江城的话不难理解，胖子想了几秒钟就释然了，在一个又偏僻又黑还又陌生的地形遇到鬼，情形恐怕更加危急。
　　越接近门的位置，胖子心中的不安就越强烈，但他看了眼身侧的江城，又忽而觉得没那么可怕了。
　　站在门前，江城仿佛在感受着里面的气息，他没有动，呼吸也像是陷入了平静。
　　胖子发现木门中间有块破损的地方，屏息仔细看去，是一处锁孔，应该是这扇门之前的锁，但后来因为某种原因拆除了。
　　这处锁孔就留了下来。
　　胖子深吸一口气，耐不住对门后情景的好奇，他缓缓凑了过去，奇异的是，他硕大的身体移动竟然没发出一点声音。
　　他咽了口口水，稳住了心神。
　　原本设想好的女鬼披头散发，或是黑影张着血盆大口的惊悚画面都没有出现。
　　器械中心的院子内好像起了层雾，雾很浓，白蒙蒙的，什么都看不清。
　　“不过……”胖子顿了顿，“这雾里怎么还有些淡淡的黄色，还有密密麻麻数不清的红线？”
　　他越看越奇怪，忍不住凑得更近了些。
　　突然，院落内的浓雾颤了颤。
　　接着忽而退却了，有暗红色的光映了进来。
　　浓雾越退越远，胖子也看得越来越清晰，一双小眼睛也从最开始的迷茫转变为惊悚，最后再到肝胆俱裂。
　　心底的恐惧霎时间炸开了，压断了胖子自以为调整好的神经。
　　根本就没有什么雾。
　　那是一双饱含着怨恨妒忌的，泛着白的眼睛！
　　是……鬼的眼睛。
　　乳白浊黄色的眼珠上布满了血丝！
　　门后的东西刚刚保持着和胖子一样的姿势，趴在锁孔处向院外窥视，中间就隔着这扇锈迹斑斑的铁门！
　　“啊！啊啊……！”胖子被突如其来的场景吓得魂都没了大半，他倒退着坐在了地上，两只火腿肠一样的腿拼命的向后蹬，满脑子就一个想法。
　　逃！
　　逃得越远越好！
　　即便是明天死，也好过现在就死在鬼的手中！
　　但令胖子没想到的是，江城快步上前，一把推开了门。
　　门上有锁，当然没有被推开。
　　但由于锁链系的并没有看起来那么牢靠，两扇门中间露出了人头大的一处缝隙，透过缝隙，江城终于看清了门后家伙的真容。
　　饶是平静如他，心中也不禁泛起了波澜。
　　那是一个男人，瘸着一条腿，用拐杖支着。
　　头向一侧歪斜，半个身体不协调的站立着，衣服合身却异常老旧，像是个尘封已久的布娃娃。
　　是器械中心的管理者，也是李妍薇口中的未婚夫——陈郁。
　　他是10年前事件的亲历者，也是目前已知所有线索的交合处。
　　最终江城的视线还是落在了陈郁的脸上。
　　他的脸色异常苍白，虽然白天看着就发现了这点，但此刻的他脸色是迥然于常人的那种白。
　　毫无血色的惨白。
　　更可怕的是，他的那双眼睛！
　　黑色瞳孔几乎消失，眼眶里浮动着的都是乳黄色的浑浊的眼白，密密麻麻的血丝布满其中，眸子里藏满了无尽的怨念。
　　这样……还能称作一个人吗？
　　苏郁他……才是真正的鬼？！
　　他们被算计了……
　　胖子头脑里翻江倒海，就在他要昏过去的瞬间，眼见着苏郁以极其诡异的步伐冲了过来，像是一只瘸了腿的蜘蛛……

第八十八章 铁骨铮铮苏郁
　　苏郁的身体扭动着，挤在人头大小的门缝里，一只枯槁的手臂远远伸出来，像是要抓胖子的脚，他的眼神中迸射出诡异的光芒。
　　就在胖子无助的蹬着腿，以为自己快要死了的时候，忽然听到“砰”的一声巨响，苏郁已经钻出来的半个身子一顿。
　　接着头一歪，像是被抽走了大部分力气般，迎面扑倒在地上。
　　只剩下瘦的露出骨节的手指还在时不时抖动一下。
　　胖子瞪大了眼睛。
　　他用余光看到江城站在苏郁身侧，双手高举起第二个花盆，然后重重砸了下去。
　　“砰！”
　　面前的手指猛地一颤，不再动了。
　　连番的惊吓让胖子再也坚持不住，视线逐渐模糊，最后头一歪，彻底昏了过去……
　　等到再醒过来，他发现自己进到了院子里，背靠着一根柱子。
　　面前不远处是一片沙地，沙地中间立着把椅子。
　　就是学生时代用的那种，不高，带靠背，还十分硬，最重要的是，椅子上面绑着一个人。
　　苏郁。
　　几乎在看到苏郁的瞬间，胖子就清醒过来，他立即转动僵硬的颈部，开始寻找江城。
　　半晌后，一阵沙沙的声音由远及近，江城的身影从一道拐角后冒了出来，左右胳膊里还各挽着一个圆形的东西。
　　直到走近了，胖子才辨认出那是两个红色的花盆。
　　“医生！”胖子激动的声音都变了。
　　江城看向胖子的方向，点点头：“醒了。”
　　胖子似乎有很多话想问，但又不知从何说起，总之就是觉得医生太狠了，两个花盆下去就活捉了一只鬼。
　　然后还把鬼给捆起来了。
　　江城仿佛看出了胖子的顾虑，他一边将花盆放在地上，一边指着苏郁说道：“他一时半会醒不过来，你放心好了。”
　　“医生，”闻听此言的胖子放开嗓门，脸色激动的无以复加，“你也太狠了，你竟然敢拿花盆砸鬼的头！”
　　江城愣了一下，接着看向胖子，眼神奇怪道：“你有病吧，他是人，不是鬼。”
　　“不是鬼怎么可能是那副样子，还要伸手抓我？”胖子摇头表示不信。
　　“喂，”江城走上前，拍了拍苏郁的脸，“醒一醒，有话要问你。”
　　胖子站起身，颠颠的小跑过去。
　　醒来后的苏郁没了刚才那副诡异的样子，他的两只手被反绑在椅子后，两条腿也被绑在了一起，脸色苍白的好像是下一秒又要昏过去。
　　“你们这些可耻的帮凶……，该死！都该死！！”他说起话来有气无力地，但那股凶狠劲还在，让胖子莫名想起了被绑起来下锅的大闸蟹。
　　“这都什么乱七八糟的，”胖子瞪着眼睛。
　　这时他也确认了苏郁确实是人，不是鬼。
　　毕竟挨了两个花盆的头上还在不断流着血，江城寻了条毛巾给他简单裹了裹，上面系了一个骚气的蝴蝶结。
　　可气的是，不论胖子问什么，苏郁都是这几句车轱辘话来回滚。
　　能看得出来，他怨气极大，提及频率最高的几个词分别是：帮凶，该死，变态，占有，狗，陈瑶，还有……李妍薇。
　　“嘿……嘿嘿……”脸颊上都是血的苏郁低头冷笑，“你们都是一伙的，你们都逃不掉的……”
　　“陈瑶她会来找你们的……”
　　“你们等死吧，在我这里，你们什么都得不到，你们……她一个也不会放过。”
　　闻言胖子不禁咽了口口水，陈瑶就是鬼这点几乎可以确认了，但至于苏郁所说的……
　　“你可能误会了，”江城忽然开口，“我们和李妍薇不是一伙的，我们只想查清当年的真相，还死者一个清白。”
　　胖子也在一旁帮腔说：“对，我们那伙也不是，我们是正义的使者。”
　　苏郁抬起头，嘴角咧开，嗓音沙哑道：“你以为我会被你们诓骗吗？你以为我不知道你们已经被陈瑶缠上了？你以为……你们还能活多久？李妍薇那个贱人……”
　　“啧”江城像是失去了耐心，他对着胖子说：“你先出去，我单独和苏郁兄弟聊聊。”
　　胖子回头看了苏郁一眼，乖巧的离开了。
　　院子里只剩下江城和苏郁两个人。
　　离开的胖子没敢走远，就躲在附近的一间屋子里。
　　这里是苏郁休息的地方，有一张老旧的破桌子，还有一张收拾的还算干净的床。
　　房间里没找到灯，只有一根白色的蜡烛幽幽燃着，发出半死不活的光。
　　桌子上铺着一张大玻璃。
　　胖子好奇地走过去，发现玻璃下压着几张照片，都是一男一女的合影，两人穿着舞蹈服，配合默契，动作优美灵动，很有些双宿双飞的意味。
　　男人是谁不言而喻，女人……胖子慢慢睁大了眼睛。
　　是陈瑶。
　　几个简短的画面在他脑海中拼凑，他像是意识到了什么，转身就向外走去，没走几步就碰到了来找他的江城。
　　“医生，”胖子语速十分快，抢先一步开口：“我知道了，你说的没错，李妍薇她确实在说谎。”
　　“苏郁并没有被陈瑶勾引，他们是自由恋爱，李妍薇才是从中作梗的人！”
　　江城面无表情的点点头。
　　胖子神情古怪了一下，接着仿佛有些后知后觉，试探着开口问：“医生，那个苏郁……都招了？”
　　“嗯。”
　　胖子叹口气，看向院子方向，感慨道：“让他开口废了医生你不少力气吧。”
　　“还好，”江城摸摸下巴，“就是可惜了那俩花盆。”
　　胖子：“……”
　　随着江城开始向胖子介绍苏郁的口供，后者缓缓睁大了眼睛。
　　他没想到苏郁可以配合到这种程度，事无巨细，一一道来，还将之前陈瑶送给自己的日记交了出来。
　　种种行为与之前那个铁骨铮铮的汉子反差过于明显。
　　根据苏郁的说法，心里有问题的不是陈瑶，而是李妍薇。
　　她利用自己是校长女儿的身份在学校内作威作福，强行介入陈瑶和自己的感情。
　　她是个变态，精神有问题，占有欲极强，陈瑶就是因为没有按照她的要求和自己分手，才被她诬陷成一个放荡的女人。

第八十九章 不要回来
　　陈瑶百口莫辩下，才最终走上了绝路。
　　那些所谓的证词，自然也是李妍薇授意的，而作伪证的保安，老师，以及两名学生，最后也都惨死在了陈瑶的手中。
　　他们被化为厉鬼的陈瑶残忍的撕掉了下巴，以及舌头。
　　这就是对她们说谎的报复。
　　自从陈瑶死后，李妍薇就将他囚禁在这里，中途他曾短暂逃走过一次，但想着陈瑶的灵魂还徘徊在这里，就又偷偷潜了回来，可没想到被李妍薇手下的保安发现了。
　　胖子眼前浮现出了那三个女保安的身影，冷不丁打了个寒噤。
　　再次被抓到后，李妍薇为了防止自己逃脱，不但抢走了自己的手机，还指示保安打断了他的腿。
　　之后她安排人天天给自己送饭，对待自己就像……就像对待一条狗！
　　江城回忆起苏郁说起这些的样子，觉得他快疯了。
　　两道门上的锁和符咒也是李妍薇安排的，为的就是阻止自己和陈瑶的鬼魂见面，即便是死，也不会让他们如愿。
　　胖子听的咬牙切齿，“这娘们真坏啊……！”
　　江城手伸进口袋，掏出了一个小巧的笔记本，这是陈瑶送给苏郁的，后者一直精心的保存在身边。
　　胖子缓缓翻开一页。
　　9月17日晴
　　今天是背景知识课，和苏老师学习了很多知识，感觉非常开心
　　9月24日小雨
　　外面下雨了，原定的演出取消了，同学们的心情都很低落，但苏老师鼓励我们说下次还会有机会的，大家一起加油！
　　9月29日云
　　第一次演出圆满成功！苏老师真是一个温柔的人
　　10月12日阵雨
　　……
　　几乎每一天的日记里都有苏郁的身影，不难看出这个男人在陈瑶心目中的地位。
　　又向后翻了翻，胖子的眼神微微发生了改变，“医生，”他拎着日记本，疑惑问：“怎么只有一半，后半本日记哪去了？”
　　日记本被从中间撕开，只剩下了前半本，时间也最终停留在了10月27日那一天。
　　“据说是被李妍薇抢走了，”江城回答，“她心理已经扭曲，受不了苏郁身边出现任何陈瑶的东西。”
　　胖子看了看江城，用不解的语气问：“不对啊医生，抢走日记我能理解，可哪里有抢半本还留半本的？”
　　“苏郁总不会将一本日记撕开，分成两份保存吧？”
　　江城用十分微妙的眼神看了胖子一眼，并没回答他的问题，而是转过身，向院子方向走去，同时声音传了过来，“跟我来。”
　　胖子紧紧攥着半本日记，晃晃悠悠的跟了过来。
　　他们先是穿过了院子，胖子诧异的发现苏郁依旧被反绑在椅子上，他低垂着头，不知是醒着，还是又昏了过去。
　　椅子附近有一些土，还有一些花盆的残片。
　　拐过两道弯，他们来到了一个十分窄的长廊。
　　长廊很长，两边布满了门。
　　这里应该是仓库一类的地方，因为窗户都比较小，明显只能储藏一些见不得光的东西，不能长期呆人。
　　胖子走的心惊胆战，这里的墙很高，他抬起头，发现天都似乎被分割开，“医生，”他小声说：“这里好黑啊。”
　　走到尽头处，江城随手推开了一扇虚掩着的木门，里面很黑，但能感觉到空间还是十分大，即便在里面跳舞也应该可以。
　　“还记得我们上次来的时候，看到的那块黑板吗？”江城问。
　　胖子一边探头朝里张望，一边小声回道：“是那块放在院子里的吗？医生你不说我都忘记了。”
　　江城迅速扫了一眼房间内，没发觉异常才抬腿迈了进去，“对，苏郁说那上面的字是陈瑶留给他的。”
　　胖子脸上露出不可思议的神色，“那是陈瑶留下的？！”
　　“嗯，”江城点头，此刻的他像是察觉到了什么，他放轻脚步，一点点的向一个方向靠近，“你还记得上面写着什么吗？”
　　“好像是……”胖子竭尽脑汁思考起来，半晌后，用不甚肯定的语气回道：“好像第一个字是不，然后最后一个字也能看清，但……我给忘记了。”
　　他不好意思的挠挠头。
　　当时他也没将黑板上的字当回事，所以记不得也很正常。
　　“最后一个字是来，”江城忽然开口，随即他就将面前的一块红绸布揭了下来，后面是一块黑板，其中一角已经开裂。
　　胖子眼神一顿，立即认出这就是他们当初看到的那块。
　　果然！
　　第一个字是不，最后一个字是来。
　　按照每个字的大小来看，中间应该还有两个字，但不知为何被擦掉了。
　　就在江城揭开红布的刹那，胖子忽然感觉到一阵阴风扑面。
　　这阵风起的诡异，又阴寒刺骨，这下胖子相信这几个字确实是鬼所留。
　　也就是陈瑶。
　　胖子盯着黑板，一对小眼睛不住打量着，心中逐渐涌起一股无法言明的违和感。
　　就仿佛，有哪里不对劲，可又一时说不出来。
　　江城沉默了半晌，渐渐开口道：“不要……回来。”
　　“不要回来？”闻言胖子瞬间来了精神，激动道：“医生，看来这确实是陈瑶留给苏郁的，告诫他不要回来找自己，怕他中了李妍薇的埋伏。”
　　没等江城有反应，胖子就自顾自的向下推理：“看来这次的任务已经清晰了，真正的凶手就是李妍薇，10年前她为了满足自己对苏郁的占有欲，强行诬陷陈瑶，导致后者含冤而死。”
　　“而陈瑶变成鬼后，又反过来对伤害过她的人实施报复，这也算是因果循环，报应不爽。”
　　胖子摸着自己的下巴，用很慢，但十分有力的腔调道：“医生，看来最后的生路还在这个李妍薇的身上，我记得陈瑶是在音乐教室自杀的，或许我们将李妍薇逮住，押送到音乐教室，这次任务就算是通关了。”
　　他啰里啰嗦说了一大堆，可江城始终蹲在黑板前，没有任何反应，这让胖子不觉有些扫兴，他踮起脚，看着江城问：“医生，你觉得我说的怎么样？”
　　江城动也未动，只有声音传了过来，而且他的声音也与之前完全不同，这不禁让胖子有种难以言喻的感觉。
　　“你看这个不字……位置是不是偏了一些？”
　　“有吗？”听了江城的话，胖子挪动着身体凑了上去，逐渐地，他也看出了一些古怪，“你这么一说……好像是有一点，”他伸出手比划着，嘴里嘟囔道：“好像，好像是偏上了那么一点点。”
　　江城摘下身上的包，从里面取出一瓶还剩下一半的矿泉水，倒出一些水在掌心里，然后用手沾了点水，在黑板上慢慢画出曲折的一笔。
　　胖子的眼神从最开始的疑惑，到之后的诧异，直到……最后的震惊。
　　江城在“不”字下补充上一笔，使之成为一个“还”字。
　　这下，黑板上那股违和感就烟消云散了。
　　“还……来。”
　　“槽！”胖子大吼一声，“是还我命来！！”

第九十章 有眼无珠
　　怎么……会这样？！
　　江城倒是没有什么特别的表情，他缓缓站起身，半张脸隐藏在黑暗中，声音一如既往地平静。
　　“胖子，”他说道：“你想没想过，在陈瑶被诬陷的时候，苏郁在做什么？”
　　闻言后的胖子眼睛微眯，接着又蓦地睁开。
　　一语点醒梦中人。
　　若是没有苏郁这个直接关系人的指证，陈瑶又怎么会如此轻易的被逼上绝路。
　　“他……”胖子嘴唇都在跟着颤抖，“他也参与了指证，是他！就是他！提供了陈瑶勾引他的……最直接的伪证！”
　　换句话说，他是逼死陈瑶的，最为关键的一步。
　　“可……究竟是为什么？”胖子眼神中流露出疑惑，“苏郁他为什么要这么做？他难道不爱陈瑶么？”
　　“陈瑶那么年轻，又那么美，他自然是喜欢的，”江城开口，语气中带着些胖子所不能理解的怅惘，“但为了陈瑶放弃校长的女儿，显然是不明智的。”
　　“如果我没有猜错的话……”江城顿了顿，“李妍薇她或许没有说谎。”
　　“医生，我不大明白你的意思，”胖子老实承认。
　　“自始至终，李妍薇她也是受害者，她只是被苏郁这个人欺骗了，在她的印象中，确实是陈瑶勾引自己的未婚夫在先。”
　　“因为……她的未婚夫苏郁就是这么告诉她的。”
　　胖子好似听懂了一些，整个人的脸色都变得古怪起来，他视线绕过江城，盯向黑板的位置，仿佛若有所思。
　　“我想事情的真相也许是这样，”江城的声音冷漠而疏离，就像是历史的讲述者，胖子本能的被卷入一段尘封的时光。
　　“李妍薇说的没错，她和苏郁确实是一对情侣，但由于李妍薇的身份特殊，所以这段恋情在学校里并未公开，这也为接下来苏郁勾引陈瑶埋下了祸根。”
　　胖子不可思议道：“你说是苏郁勾引陈瑶？而不是陈瑶她……”
　　“嗯，”江城点头，继续讲述：“而李妍薇说是自己通过关系将陈瑶安排进苏郁的芭蕾舞班应该也是真的，她想的仅仅是陈瑶极具天赋，而不久后10年一届的周年庆典就要开始了。”
　　“若是作为新生的陈瑶一鸣惊人，那么作为她的老师，刚入职的苏郁也会在诺大的校园内崭露头角，这对他的仕途有帮助。”
　　半晌后，江城微微叹了口气：“她不坏，仅仅是蠢罢了。”
　　江城抬起头，眸子里流淌着淡淡的光，“我一直在想，为什么保安，老师，以及那两个学生，所有作伪证的人都死了，而李妍薇却仅仅是被挖走了一双眼睛。”
　　“现在看来，陈瑶恐怕是也想通了其中的缘由，她仅仅是恨这个蠢女人的有眼无珠，看错了苏郁，轻信了这个家伙的一面之词。”
　　“那些作伪证的人并不是李妍薇找来的，而是苏郁，李妍薇自始至终都被蒙在鼓里。”
　　“苏郁这么做的目的也很好理解，应该是他见色起意，屡次示爱陈瑶未果后担心事情败露，于是在陈瑶检具揭发自己前，恶人先告状，反咬陈瑶一口。”
　　“颠倒黑白，说是陈瑶先勾引自己，而自己因为老师身份，以及有女朋友等关系，才不得不严词拒绝，但陈瑶不依不饶，甚至编造出自己曾对她图摸不轨的谎言相威胁……”
　　“他将自己塑造成了受害者的形象，而陈瑶则变为了人人唾弃的对象。”
　　“这也是他为什么只敢拿出前半本日记的原因，”江城转身看向胖子，“我想那后半本的日记里应该夹杂着陈瑶对苏郁过于殷勤的抱怨，甚至是反感。”
　　“我同意你说的，医生，”胖子连连点头。
　　通过前半本日记就能想象到苏郁对陈瑶的殷勤，否则怎么可能每篇里面都有关于苏郁的描绘。
　　“还有，那个所谓的独舞最后换成了双人搭档，这里面恐怕也是苏郁做的手脚，他仅仅是想创造和陈瑶独处的时间与机会，方便自己下手。”江城徐徐说道。
　　胖子一想到苏郁那张脸，恨得牙根都痒，“这个人面兽心的王八蛋，我说练舞就练舞，怎么还非得挑晚上练，还诬陷说是人家小姑娘要求的！”
　　说到这里，胖子忽然瞪大眼睛，看向江城，“医生，”他神情惊诧说：“你不会是早就想到这些了吧？”
　　他回想起不久前，江城拎起花盆朝苏郁头上砸下去的那股狠劲，觉得十分可能。
　　江城没回答，胖子就当他默认了，紧接着胖子就嚷嚷着要回院子去，好好收拾苏郁这王八蛋一顿。
　　就在胖子转过身的一刹那，忽然有一只手搭在了他的肩膀上。
　　胖子吓了一跳，直到江城的声音出现。
　　“别动。”
　　在噩梦中，听医生的话才能活下去，这几乎已经成了胖子心中的不二真理，闻言他就真的一动不动了。
　　慢慢的，胖子也发觉了周围的异常。
　　他的视线逐渐扫视到了门的位置，接着表情微颤了一下，他惊讶的发现，不知何时，门居然被关上了，而他并没有听到任何声音。
　　“黑板在这里……”江城的声音压得十分低，“也是苏郁告诉我的。”
　　胖子喉咙闻言狠狠滚动了一下，他的思绪从未如此之快。
　　之前他记得黑板是摆在了院子里，可现在却出现在这座房间里，很明显是有人搬动了它，而搬动它的人……无疑就是苏郁。
　　这是……陷阱！
　　恐怕苏郁早就料到了自己一行人会来找他。
　　与此同时，胖子想到了一个更加惊人的问题，甄建仁和罗一……去哪里了？
　　按照他们之前的计划，他们二人现在也应该在器械中心才对。
　　可……怎么没见到人？
　　罗一是鬼这点已经确定，那么甄建仁是已经死了，还是发生了什么比死更加恐怖的事情？
　　胖子因为恐惧，身体上开始出现水波纹一样震颤的痕迹。
　　目前可以确定的是，他们被苏郁这个王八蛋算计了，困在了这个看起来就十分不一样的房间里。
　　进来的时候胖子观察过房间的木门，因为时间的关系，风蚀老化的厉害，显然不足以挡住他和江城两个人。

第九十一章 惊喜
　　“滴答。”
　　房间里有水滴的声音。
　　虽然极其轻微，但在绝对寂静的背景下，还是被江城，以及胖子捕捉到了。
　　两人循着水滴声方向望去，那里是房间的一处角落，由于光线的原因，十分灰暗的，像是隔着一层雾。
　　江城思考了几秒钟，抬腿走了过去。
　　胖子伸出手，像是要阻止江城，但最后连江城的衣袖都没有碰到，他咬了咬牙，还是选择跟了上去。
　　一步，两步……
　　胖子心提到了嗓子眼。
　　随着距离的接近，他终于看清了水滴声的源头，那是……一个巨大的红木箱子。
　　样式古朴，四角上嵌着铜，估计少说也有几十年的历史。
　　在胖子的记忆中，上一次见到类似的箱子还是在自己小时候，去乡下的外婆家。
　　“滴答。”
　　又是一滴水滴落的声音。
　　顺着视线下移，红木箱子下布置了一个木制架子，使得箱子整体高出地面大概20公分。
　　胖子眼尖，一眼就望见了木架下的一滩积水。
　　不，那不是积水，而是……一滩血！
　　鼻尖有淡淡的血腥味传来。
　　大场面见的多了，胖子居然古怪的没有表现出多少恐惧。
　　如果苏郁将他们关在房间里，只是想着依靠一滩血来吓唬他们的话，胖子是完全可以接受的。
　　但……显然不是。
　　就在胖子的视线从血转移到箱子上时，他正巧看见一滴血从箱底渗出，然后缓缓滴落在血泊里。
　　溅起无数细小的血花。
　　“滴答。”
　　箱子里有什么东西在流血……
　　胖子死死盯着箱子，不禁吞了口口水，脑海中无数恐怖离奇的画面缓缓展开。
　　可就在他游移不定的时候，江城几步走了上去，动作干净利落的一把掀开了箱子上的挡板。
　　这下胖子看清了，他不受控制的抽了一口冷气。
　　里面……是甄建仁。
　　不，应该说是甄建仁的尸体更恰当些。
　　他的四肢呈现不规则的扭曲，像是在完全无法反抗的情况下，被硬塞进去的，一条露在外面的手臂反关节折断。
　　但最可怕的还要数甄建仁的眼睛。
　　他的两只眼睛不见了，眼窝变成了两个血窟窿，不住有成股的鲜血沿着眼角鼻梁流出来，场面十分骇人。
　　就与李妍薇一样，他的眼睛也被陈瑶挖走了。
　　“医生，”胖子缩着脖子，声音颤抖不停，“为什么其他人都是被扭断下巴，他却是被挖走了眼睛？”
　　半晌后，江城徐徐开口：“他的眼睛不是被陈瑶挖掉的。”
　　“嗯？”胖子一下愣住了，他不解地看向江城，“医生，你在说……”
　　话音未落，江城伸手进箱子，抓出甄建仁的一只手。
　　胖子看到他的手上布满鲜血，而且攥掌成拳，拳头比较大，里面仿佛攥着什么东西。
　　直到……江城缓缓掰开他的手指。
　　胖子正好奇地趁着脖子看，下一秒，他的脸色忽地变得苍白起来，像是被放干了血。
　　他看到甄建仁的手里握着……两颗乳白色的东西。
　　是……眼珠！！
　　其中一颗淘气的滑落，摔在地面后又弹起，咕噜咕噜的朝着胖子滚了过来。
　　最后“嘟”的一声撞在了胖子的鞋上。
　　不动了。
　　胖子吓得一句话都说不出来，他的第一反应就是腿软，想坐在地上。
　　可仅存的理智却警告他，若是倒在地上，很可能会压碎甄建仁兄弟的眼珠。
　　浑身打了个冷颤的胖子居然硬生生挺过了这次惊吓，没有发出声音，也没有多余的动作。
　　“他……他是自己用手……”
　　死死盯着甄建仁的那只手，胖子觉得自己的认知极限被颠覆了，他难以想象，任务里他名义上的队友都是些什么怪物。
　　太可怕了……
　　甄建仁，余雯，张茵茵……
　　纯洁的自己在他们当中就像是一只小绵羊，虽然占据了体格优势，但智力、经验，以及狠辣程度则完全不是对手。
　　他像是忽然想到了什么，立即转头看向江城，发觉后者正在打量着手中仅剩的另一颗眼珠。
　　在发觉江城时不时的像捏弹力球似的捏上一小下时，胖子几乎窒息。
　　他脑海中猛地蹦出一个念头：
　　如果说那些队友是可怕的怪物，那么……医生算什么？
　　这可是将那些怪物安排的明明白白的男人！
　　别人不说，就说甄建仁这倒霉孩子，来的时候爱耍小心机被医生发现了，然后就被全程针对性吊打。
　　先是被一枚破硬币吓得一晚上睡不好觉，然后门上又被画了一个两倍大的血手印，还造谣说女鬼偷画他。
　　他喉咙滚了滚，用同情的眼神瞥了眼柜子里即便想死不瞑目也没机会了的甄建仁，忽然觉得这个人也蛮可怜的。
　　他的资质看上去还不错，可无奈碰到了医生。
　　就在胖子无意间瞥到甄建仁染满鲜血的手后，他的眼神忽地就移不开了，那只手的手指微微颤了颤。
　　胖子刚张开嘴，还未来得及提醒江城。
　　下一秒，那只手猛地窜起，扣紧了江城的手腕。
　　“医生！”胖子大声示警。
　　江城也似乎被这样的场景惊到了，呆呆的站在原地没动。
　　在胖子无法名状的恐惧下，箱子中的甄建仁居然挪动着身体，以一种不可思议的方式，缓缓站了起来。
　　胖子急中生智，抡圆了手中的的矿泉水瓶，就朝着“死而复生”的甄建仁砸去。
　　看来……已经变成鬼的甄建仁就是苏郁安排的杀手锏了……
　　就是不清楚他是如何做到的。
　　这一击准头奇佳，正打在甄建仁血迹斑斑的头上，发出“咚”的一声。
　　可毕竟是矿泉水瓶，威力有限，能做到的也仅仅是让他的身体晃了晃。
　　甄建仁张开嘴巴，两只空空如也的眼眶里流出的血泪都灌进了嘴里。
　　就在胖子以为他要一口咬下去，结束医生的传奇经历时，一阵异常沙哑，而又含糊着血泡的声音响起。
　　“救救我！”站起身的甄建仁痛苦说：“我还没死……咳咳……我……我还活着！！”
　　他的口中不断向外咳着血泡，阴暗未知的环境中，搭配这样的场景，以及这样的声音，根本无法让人冷静思考。

第九十二章 媒介
　　但江城接下来的表现再次刷新了胖子对他的认识。
　　他脸色平静的看着那张被血污遮盖了原本面容的脸，拍了拍甄建仁的手，“我知道你没死，你还有脉搏。”
　　江城的声音充满了说服力，甄建仁也没有一开始那么激动了。
　　“你先把手松开，我给你检查一下伤势。”顿了一会后，江城又说。
　　甄建仁剧烈喘息着，不知是痛得，还是因为江城说的话，总之，他慢慢松开了扣紧江城手腕的那只手。
　　两只血窟窿一样的眼洞望着江城方向，似乎是将最后的希望都寄托在了他的身上。
　　但当他的手离开江城手腕的瞬间，胖子看着江城十分从容的解下挎在腰间的相机包，然后将背带在手上缠了几圈。
　　胖子瞪大眼睛，不清楚江城这是要做什么。
　　直到……江城像挥舞流星锤一样将相机包抡起来，然后在胖子极度震惊的眼神中，重重砸在甄建仁的脸上。
　　“砰！”
　　毫无准备的甄建仁没站稳，被砸的直接摔回箱子里，高挺的鼻梁歪成了好几截，鼻血止不住的向外喷。
　　江城小跑上前一把扣上了箱子上的挡板，回头对胖子喊道：“快跑！”
　　胖子还没反应过来，江城已经跑到了门前。
　　就在江城抬起腿，准备一鼓作气将这扇碍事的木门踹开时，耳畔忽然传来了一阵声音。
　　“咚咚咚。”
　　声音不大，也不算很近，但就是有种蛊惑人心的魔力。
　　江城抬起的腿又放了下去。
　　胖子更惨，直接站在原地，动都没有动。
　　胖子虽然动不了，但思维还十分清晰。
　　他竖着耳朵听了几秒钟，发现这声音并不杂乱，像是带着某种明显的节奏。
　　这节奏很怪，听着听着，胖子失去知觉的双腿竟然跟着打起了节拍。
　　鼓点？
　　不像，胖子飞快思考着。
　　这声音要比鼓点重一些，可他对乐器并不了解，所以无法辨认出这究竟是什么发出的声音。
　　“咚！咚！咚！”
　　节奏越来越快，每一个拍子都像是踩在了他的心里。
　　他不自觉咽了口吐沫。
　　轻快的节奏声越来越清晰，也越来越猛烈，直到最后“咚”的一声。
　　这一声彻底惊醒了胖子。
　　甚至就连江城的身体都不自觉一抖。
　　二人几乎同时抬起头，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　这一声……与之前所有的声音都不同，这一声……很近，仿佛就在身后！
　　胖子颤颤巍巍回过头，身后几米远的位置的墙上挂着暗红色的窗帘，毫无疑问，发出声音的东西……就躲在窗帘后。
　　会是什么？
　　他瞳孔一蹦一蹦的。
　　陈瑶么？
　　还是……类似箱子里甄建仁那样的东西。
　　他到现在都不确定甄建仁究竟是人，还是什么其它鬼东西。
　　极为强烈的压迫感让胖子口干舌燥，他动也不敢动，仿佛已经认命了。
　　直到江城走上去，一把扯掉了窗帘。
　　后面……
　　胖子微微睁大眼睛，是一整面巨大的镜子。
　　但真正吸引他视线的，却是镜子里映出的景象。
　　一个踮起脚尖的女人。
　　虽然只是一道简单的背影，但不难看出女人优美的身姿与极佳的控制力。
　　女人站在一处类似舞蹈教室的地方，身影挺拔，却背对着镜子，昏暗的光线下，一言不发，显得十分诡异。
　　“是陈瑶……”胖子不做他想。
　　最终之鬼的出现甚至令胖子忽略了眼前景象的不合理之处，镜子中的景象明显是改造之前的音乐教室。
　　这时，镜子仿佛失去了反射光线的能力，而成为了穿梭两段时光间的媒介。
　　镜子外是现在，镜子内是10年前。
　　随着时间的流逝，胖子渐渐注意到镜子内其他位置的异常，原来镜子里不止陈瑶一个“人”。
　　十几个黑影矗立在四周，如同朝拜一样，对着最中间的陈瑶。
　　镜子内有光溢出。
　　不强，与微型电筒的散发出的光芒类似。
　　借着仅有的光亮，胖子依稀看清矗立的黑影中有几个身穿保安制服的人，还有两个学生。
　　他缓缓移动视线，从左至右，直到他看清了一个男人的半张脸。
　　是……周太福！
　　是周太福没错！
　　散发出光亮的微型电筒就掉在他的脚下。
　　就和其它死掉的人差不多，他的眼睛诡异的向上翻着，眼角也夸张的挑起，临死前的表情让人捉摸不透。
　　但很显然，他并不完全是被吓死的，因为这里的所有人……都失去了下巴，以及舌头。
　　狰狞的血迹铺洒在他们胸前，如同一场血腥的盛宴。
　　虽然不是第一次见到这样的场景，但如此多的尸体集中在一起，还是以这样类似祭祀般诡异的景象。
　　恐惧向四肢百骸蔓延开，然后如藤蔓一般将胖子紧紧包裹，压迫的他喘不过气。
　　在腿恢复知觉的瞬间，胖子就动作僵硬的朝江城奔过来，只有在江城身边，他才有安全感。
　　“医生！”胖子咧开嘴，正要向江城寻求安慰的时候，后者一巴掌就抽了过来。
　　他力道控制的极好，在即将碰到胖子脸的时候，又反手捂住了他的嘴。
　　没有发出任何声音。
　　胖子惊恐的看向江城，完全不知道自己又做错了什么。
　　难道……是不该过来？
　　他发现江城的视线不停在镜子中游走，似乎并不固定，而且……他还在江城的脸上看出了一丝严肃。
　　这可吓坏了胖子，在他的印象中，医生绝对算是临危不惧的代表人物，甚至有些时候还能当着死者的面，开出一些无伤大雅的玩笑。
　　他疑惑地将视线投向镜子中。
　　几乎，立刻，他脸色刷的就变了。
　　镜子最中间的位置……空空如也。
　　陈瑶……不见了！！
　　而通过江城的脸色，胖子就明白，他也没有找到陈瑶究竟去了哪里。
　　比鬼出现更恐怖的是什么？
　　是鬼出现后，又突然消失了。
　　你完全不清楚它下一秒会在哪里出现。
　　或许是你的衣柜，卫生间，甚至是床下，被子里……
　　最强烈的恐惧……来自未知。
　　“嘎吱——”
　　二人几乎同时转身，因为听到身后传来一阵诡异的摩擦声。
　　就像是一根磨损严重的绳子，难堪重负。

第九十三章 我眼睛好看
　　身后……什么都没有。
　　但这无法缓解胖子心中的恐惧，因为他顺着江城的视线望去，墙上出现了一个影子。
　　他也不清楚该如何形容影子。
　　总之很高，非常高。
　　就像是被什么力量拉起来，吊在空中。
　　影子微微晃动了一下。
　　“嘎吱——”
　　瞳孔猛地一缩，胖子忽然意识到了影子是什么，那是一个……上吊自杀的人！
　　可影子身边却空无一物。
　　是陈瑶……
　　陈瑶离开了10年前的舞蹈教室，来到了如今的这间屋子里。
　　通过一面镜子。
　　更可怕的是，自己用肉眼居然看不见她。
　　“嘎吱——”
　　影子再次摇晃了一下，诡异的是，与他们的距离似乎近了些。
　　在如此极端的条件下，胖子也不敢肯定，是自己的错觉，还是确有其事。
　　总之，陈瑶的出现，将本就扑朔迷离的剧情直接引入高潮。
　　“嘎吱——”
　　“嘎吱——”
　　影子摇晃的频率越来越快，胖子冷汗横流，居然连眨一眨眼都不敢。
　　他已经可以确定，影子确实在以一种匪夷所思的方式朝他们靠近，而最终的结果毫无疑问是要杀了他们。
　　就像镜子里的人一样。
　　想到这里，胖子下意识的用余光瞥了眼身后的镜子，恐怖的一幕出现了。
　　镜子里早已死掉的人竟然在自己毫无察觉的前提下转过身，并且来到镜子前，一双双毫无生机的眸子就那么盯着自己。
　　怨毒，扭曲，疯狂……
　　仿佛一伸手，就能将他抓进去。
　　胖子吓得眼珠凸出眼眶，就快掉出来，但嘴被江城捂住，只能发出无助的呜呜声。
　　江城显然也发现了身后的异常，他的目光不停在周围扫视。
　　据其他玩家的介绍以及他自己对噩梦的理解，噩梦中绝不会出现必死的局面，一定会有生路。
　　只是随着时间的推移，存活的希望也变得越来越渺茫。
　　生路……究竟在哪里……
　　影子距离他们已经不足3米，而且速度还在不停加快，“嘎吱嘎吱”的声音交替响起，如同催命的符咒。
　　最多半分钟……
　　不！最多20秒，影子就可以触碰到他们的身体。
　　胖子忍不住了，求生的本能压倒了一切。
　　他用眼神疯狂的示意江城。
　　影子的方向与门的方向是相反的，只要他们速度够快，就一定可以冲出去。
　　但江城不为所动，他好像完全不在意其他人的看法，这是个极度自我的人，而这会害死他，至少胖子是这么想的。
　　江城的视线在扫过一个方向时，忽然停住了。
　　那里放着一个大木箱。
　　但此刻本该闭合的盖板却朝外翻开，里面的甄建仁……不见了。
　　地面上留下一道浓浓的血迹，从箱子开始，最后延伸到镜子前结束。
　　就仿佛……甄建仁被什么东西拖入了镜子中。
　　江城眼中有光掠过。
　　“嘎吱——”
　　犹如实质般的摩擦声再次响起，近极了，胖子挣脱开江城的手，反手扣住后者的手腕，就要用自己的蛮力带着江城跑。
　　可令他没想到的是，他根本没有拉动江城，江城的身体如同在地上扎了根。
　　相反。
　　他被牵连在手上的那股巨力拉扯着后退，他向后，径直摔倒在镜子上。
　　没有听到镜子碎裂的声音，更没有什么鬼东西来掰他的下巴，他恍惚中睁开了眼，发现自己已经回到了房间外。
　　脚下是一片沙地。
　　他用手撑地，咕噜一下爬了起来。
　　“嗯？”
　　爬起来后的胖子愣了愣，接着慢慢低下头，看着自己的掌心，上面……布满了沙子，以及……粘稠的血。
　　他愣愣的看向沙地，惊恐的发现身侧就躺着一具血肉迷糊的尸体。
　　他的第一反应就是医生为了救自己，被鬼暗算了。
　　就在他要蹲下身，试着能不能抢救一下时，江城的声音从身后传来，“是甄建仁……”
　　“医生！”胖子惊喜万分。
　　这时他就算再笨，也明白了医生的选择是对的，镜子看着可怕，其实才是唯一的生路。
　　若是选择门的方向突围，两人此刻恐怕都已经献出了自己的下巴。
　　想通了这些后，胖子盯着趴在地上的甄建仁，眼神恍惚了一下，开口问道：“医生，他怎么死在这里了？”
　　江城沉默了半晌，“他是自己爬出来的。”
　　胖子瞪大眼睛，不可思议道：“这货都这样了还能自己爬出来？”
　　“就因为他这样了，”江城语气平静，“才能逃出来。”
　　慢慢的，胖子仿佛想通了什么，“医生，”他表情古怪道：“你的意思是……正因为他没了眼睛，看不到那些景象，所以才能选择正确的路，最后逃出来。”
　　“嗯，”江城转过身，看着刚才逃出的那个房间。
　　胖子顺着他的视线望去，诧异的发现房门大开着，根本没有关，而且……房间内的暗红色窗帘也没有被拉开的痕迹。
　　硕大的身体开始哆嗦起来，胖子喉咙滚了滚，很久才发出声音，“所以……我们之前看到的……都是幻象？”
　　门前一道清晰地血迹蔓延出来，那是甄建仁爬行所留下的，看着狰狞异常。
　　胖子后知后觉，罗一是鬼，而甄建仁竟然跟着罗一一道来危机重重的器械中心还没有死，这其中的原因不得不被深究。
　　如今看来，鬼的杀人方式多是利用镜子，使人产生幻象，最终杀死陷入幻象中的人。
　　他仔细回想，旗袍女死的宿舍里有一面蒙尘的镜子，龙涛死在了男卫生间的镜子前，而罗一死的档案室……也有一面挂在墙上的，方形的镜子。
　　原来如此……
　　镜子……才是这次任务中最大的忌讳。
　　“医生，”胖子带着痛苦的语气说道：“那我们为了活下去，是不是也要……也要……”他看向死在地上的甄建仁，表情十分害怕。
　　“你要挖眼睛就挖，”江城回答，“反正我不挖。”
　　几秒钟后，他又补充：“我眼睛好看，多少顾客都是冲着我这双眼睛来的，她们夸我说我眼睛里有光，像她们梦中男神，还要给我生……”
　　“医生啊……”死里逃生的胖子闻言脑瓜子嗡嗡的，恨不得给他嘴缝上，“人家甄建仁兄弟还在这呢，你能不能尊重他一下啊！”

第九十四章 疼吗？
　　这时胖子突然发现，转过身的江城手里握着一根类似长矛状的东西。
　　眯了眯眼睛，他看着与苏郁的拐杖很像。
　　“医生，这是……”
　　“我出来的时候，这根东西就插在甄建仁兄弟的身上，”江城端起拐杖，在甄建仁身上比划着，试图为胖子还原现场。
　　“你看，”他捅了尸体一下，接着抬头看向胖子，示意说：“就插在这里。”
　　忽略了江城毫无人性的举动，胖子挑着眉，若有所思道：“你的意思是……他不是被鬼杀的，而是被守在门外的苏郁杀的？”
　　“苏郁用拐杖一端……捅死了甄建仁？”
　　胖子语气变得奇怪起来。
　　江城摸了摸下巴，接着抬起拐杖，以迅雷不及掩耳之势捅了胖子一下。
　　这一下胖子完全没有准备，被结实的捅到了屁股上。
　　“医生！”胖子捂着屁股，“你捅我做什么？”
　　没想到江城却像是什么也没发生过一样，歪头看着他，缓缓开口道：“疼吗？”
　　“嗯……”半晌后，胖子揉着屁股，老实回答道：“还可以，不怎么太疼。”
　　这时他也发现，拐杖看着比较尖的那头因为常年与地面摩擦，已经磨得钝了，所以……杀伤力并不大。
　　“医生，”如同想通了什么，胖子兴奋地大声嚷着，“我明白你的意思了，这是故意布置的假现场，钝头的拐杖是捅不死人的！”
　　江城狐疑的望着他，顿了顿，开口道：“你这么兴奋就想出了这个？”
　　“不然呢？”胖子问。
　　“既然凶手可以利用钝头拐杖捅死人，那么所需要的力量，以及技巧，绝不是普通人可以比拟的。”
　　他指着地上的尸体，“你看，尸体上只有一处致命伤，在后心处，一击致命，我猜测凶手应该是躲在了围墙后，然后突然袭击。”
　　“凶手不像是舞蹈老师苏郁，”江城摇头道，“倒像是个职业杀手。”
　　胖子思考了一会，抬头说，“医生，你这么一说我倒是想起来了，之前我在镜子里看到了曾经被陈瑶杀死的人。”
　　“有保安，学生，老师，还有……还有我们的人，大概有10多个。”他回忆说。
　　江城转身看向房间深处，那里不知不觉间又陷入了黑暗，“不算陈瑶，一共15人。”他语气坚定，仿佛已经查验过。
　　很显然，除去10年前死掉的9个人，其余的都是这次任务当中的人。
　　胖子仿佛明白了江城的意思，脸色微微变得不自然起来，“也就是说，除了我们，还有一个队友活着？”
　　旗袍女，龙涛，罗一，甄建仁，这四人的尸体他们已经见过，所以被排除在外。
　　这样算下来就只剩下了余雯，周太福，以及张茵茵三人未曾见到尸体。
　　“医生，”胖子忽然说道：“周太福应该已经死了，刚刚我在镜子里见到他了，因为他脚下有一个电筒，所以我看的很清楚。”
　　其实在江城提到职业杀手四个字时，胖子第一时间想到的就是神秘的余雯，她身上的那股气质太像了。
　　虽然未见到余雯尸体，但在C座，二人曾发现了她的一条断臂。
　　依照断臂上狰狞的伤痕推断，是鬼做的无疑，所以余雯大概率也是死了。
　　这样就只剩下一个张茵茵。
　　活不见人，死不见尸。
　　“医生，”胖子犹豫了一会说道：“会不会张茵茵并没有被杀死，而是躲了起来？”
　　江城盯着手中的拐杖，若有所思。
　　任务进行到现在，时间在这里已经完全失去了意义，江城曾预言太阳再不会升起，如今看来，怕是一语成谶。
　　胖子凝视着漆黑的夜，心中的恐惧愈发突出。
　　“我们下一步怎么做？”胖子咽了口口水，压低声音问：“依我看音乐教室肯定有问题，我们……”
　　“去音乐教室，”江城没有废话。
　　胖子跟在他身后，发觉以他的速度，居然有些跟不上江城的脚步，“我们不带上苏郁吗？”他追上去，疑惑问：“他肯定与破解任务有关。”
　　“他人已经在音乐教室了，”江城随口答道。
　　胖子闻言一顿，接着眼神逐渐清明起来，自顾自解释说：“我明白了医生，既然张茵茵她能够找到拐杖捅死甄建仁，那么她自然也能找到苏郁，而苏郁作为重要的线索人物，肯定被她带走了。”
　　“现在他们能去的地方也就只有音乐教室了，因为那里既是陈瑶上吊自杀的地方，也是第三次彩排的场地。”
　　不清楚是嫌弃胖子啰嗦，还是嫌弃他别的，总之江城不再说话。
　　路过院子时，胖子发现原本被绑在椅子上的苏郁果然不见了。
　　绳子被割断，一端搭在椅子上，另半段松垮的盘在地上。
　　离开器械中心，走在通往音乐教室的路上，胖子的脚步都轻快了许多。
　　任务剧情已经比较清晰，起于色念，终于谎言。
　　而最终导致的结果就是十几条性命的终结。
　　“医生，”胖子的声音传了过来，“我有一点想不明白，为什么陈瑶杀了那么多人，却迟迟不对苏郁下手，他才是最该死的那个人！”
　　“难道真是那些符咒起了作用？”他的声音愈发疑惑。
　　江城缓缓开口：“是规则……”
　　胖子已经不是第一次听到这个词了，每次遇到无解的问题，江城都会抛出这个玄而又玄的命题。
　　简直成了一种搪塞。
　　“我不明白……”胖子说的十分坦诚，“我只知道，如果是我的话，我会毫不犹豫的杀掉苏郁，竭尽我所能。”
　　“噩梦中没有绝对的死路，规则为每个人都留下了生机，”江城瞥了一眼身侧的胖子，口吻变得陌生，“我说的每个人，不仅仅指的是我们这样的参与者，还有这个世界中的人，甚至是……鬼。”
　　胖子猛地抬起头，失声道：“鬼？”
　　“如果一定要用任务这个词来形容的话，那么不仅是我们带有任务，作为关键人物的苏郁，以及变成鬼的陈瑶，他们的身上都有任务。”
　　“我们的任务彼此交叉，充满着千丝万缕的联系，但有一点是统一的，”江城忽然停下脚步，抬起头，面前是一栋漆黑又巨大的建筑。
　　“我们都被规则所限制。”

第九十五章 疑云
　　C座到了。
　　音乐教室位于C座四层，站在这里，抬起头，就能看到音乐教室的窗口。
　　或许……如今应该叫舞蹈教室更恰当一些。
　　重新回到这里，不清楚是因为心理作用，还是某种未知因素的影响，总之，给他们的感觉与几小时前大有不同。
　　“胖子，”江城没有立即走进去，而是盯着漆黑的C座，说道：“我想第三次彩排就是留给我们的时限，在这之前查清真相，就可以终结任务。”
　　他顿了顿，继续说道：“当然，我指的是……我们的任务。”
　　胖子恍惚了一下，不自觉的开口问道：“那其他人的任务呢？”
　　说完这句话后，胖子似乎觉得自己的表述不够清楚，于是又以极快的速度解释道：“我的意思是……苏郁，还有……还有……鬼。”
　　苏郁的任务很好理解，一定是阻止任务内的人找到真相，逃避鬼的追杀，然后继续苟延残喘的活下去。
　　胖子好奇的是所谓的时限，难道他的时限……与自己不同？
　　“还记得任务开始时怎么说的吗？”江城提示道：“那个领路的女人？”
　　“你是说周年庆典？”胖子后知后觉，他缓缓睁大眼睛，“周年庆典才是苏郁的时限？”
　　“这也能说得通为什么陈瑶直到现在还没有杀他，因为比起报仇，她更在乎的是自己的名誉，她要选择一个最为恰当的时机公布当年的真相，我想没有比周年庆典再好的场合了。”
　　“当然，”江城继续道：“在那之后，苏郁一定会死。”
　　思绪瞬间贯通，胖子想通了许多之前想不通的事，他消化了许久，才沙哑开口：“医生，”他抬起头，“所以……这就是你之前提起过的，无论我们做什么，怎么做，甚至到来与否，都无法影响这个世界之前发生过的，既定的，事情的结果。我们能影响的仅仅是过程。”
　　“换句话说，无论我们是否完成任务，最终苏郁都会死在陈瑶的手中，”胖子脸色古怪的顿了顿，几秒种后，他缓缓说道：“在这个世界即将发生的周年庆典之上。”
　　“是这样的。”江城嘴角淡淡勾起，隐藏在黑暗中的半张脸陌生的令胖子心惊，“过去无法改变，我们能做的就是尽力活下去，扭转……属于自己的结局。”
　　这一刻，江城的形象在胖子心中愈发的高大起来。
　　不但高大，而且神秘。
　　胖子缓缓挺直腰杆，就在他认为江城下一秒就要暴露真身，说出什么我只属于旧世界，新世界没有能载我的船一类的豪言壮语时——
　　“我不能死，”江城挺起胸膛，抑扬顿挫说：“好多好看的小姐姐就是因为我，才在KTV冲了超级贵宾钻卡，我得对她们负责。”
　　胖子一个激灵。
　　差点把腰闪了。
　　……
　　C座。
　　4层。
　　音乐教室。
　　空旷的教室内没有灯，只依稀能看清两道身影。
　　一坐，一立。
　　其中坐着的那个人似乎是怕极了，如同枯木般干瘦的身体不停哆嗦着，他的额头上不时向下淌着血。
　　一些血流进了眼睛里，让他每次眨眼都异常困难。
　　但他不敢闭眼，一秒钟都不敢，他恐惧的双眸死死盯着眼前。
　　不远处……有一面巨大的镜子。
　　灰蒙蒙的，如同地狱里升起的烟瘴气。
　　不，他并没有坐着，而是被人残忍的打断了双腿！
　　此刻的他正以一种诡异的姿势跪在镜子前，像是祷告室内忏悔的信徒。
　　一丝丝冰冷在他身侧游弋。
　　就像是一双充满怨毒的眼睛。
　　“放……放过我，”他张开口，用尽力压抑着的声音痛苦求饶着。
　　有血从嘴角溢出，能看得出来，男人受伤很重，浑身上下几乎没有一块好的皮肤。
　　身侧的女人不为所动。
　　相反，吵得她烦了，直接一脚踢在男人肚子上，又是一口鲜血呕出。
　　女人身姿矫健，但动作略微有些变形，似乎是身体的平衡出现了问题。
　　她伸出左手，将扎在右臂上的绷带紧了紧。
　　脸上痛苦的表情只持续了一瞬间，接下来，又恢复了那股阴寒之气。
　　断了一条胳膊对余雯来说还算可以接受，毕竟，只要通过任务，就能离开噩梦，回到现实世界。
　　自己的伤势也能全部复原。
　　可……她咬了咬薄唇，双眸陷入阴霾。
　　死去的爱人却再也无法回来了。
　　她从口袋里掏出周太福临死前留给她的那几张纸，纸已经被揉捏的皱皱巴巴的，但并不影响阅读。
　　那是陈瑶留下的日记。
　　虽然只有后半本，但结合她已经找到的线索，足以拼凑出大部分剧情。
　　苏郁是骗子。
　　骗色不成恼羞成怒，扯了一个弥天大谎，逼死陈瑶后，不成想也是为他自己打开了一扇通往地狱的门。
　　十几条生命就此终止。
　　以一种极为恐怖的方式……
　　这次的任务难得离谱。
　　算上她，目前也仅仅有三个人还在苟活。
　　但……最终能活着离开噩梦的，只可以是她一个人。
　　也只有这样，才可以得到那个东西。
　　完整的……得到它。
　　她盯着自己的断臂，脸上不知是哭，还是在笑，正是因为有了那件东西，自己才能在鬼的突袭中存活下来。
　　但若是没有这件东西，自己……已经可以与爱人相聚在一起了吧。
　　她从不后悔，想到什么就去做什么，因为后悔解决不了任何问题，只会徒增烦忧。
　　可这一次她后悔了，后悔没有在周太福被鬼盯上时出声提醒他。
　　她退缩了。
　　那一瞬间恐惧压倒了一切，毕竟……那时的她还不确定辛苦得来的，那件东西的好处。
　　如果再给她一次机会的话……
　　生活中从没有如果，噩梦中更是如此，她见过太多惊才绝艳之人在噩梦中凋零，仅仅是因为一点点的失误。
　　噩梦不同于泥浆横流的东南亚雨林，或是寒冷贫瘠的西伯利亚荒原，这里的危机是隐藏起来的，就像潜伏的毒蛇。
　　会在你认为最安全的时候，跳出来咬你一口。
　　这是噩梦的恐怖所在，也是魅力所在。
　　她是少有的，主动走入噩梦的人……
　　缓缓地，她抬起头，镜子前疑云散去，露出了一张张苍白色的脸。
　　终于……来了。

第九十六章 生路
　　等到江城胖子二人鬼鬼祟祟来到四层，推开音乐教室门的瞬间，眼前的景象不禁让他们大吃一惊。
　　从外面看，原本漆黑一片的房间内被淡淡的光晕笼罩，光影变换间，迷离而又诡异。
　　吞咽了一口口水，胖子的视线向教室深处延伸。
　　那里……是光的源头。
　　整面墙纸被粗暴的撕下，践踏在地上，暴露出墙纸后……一面巨大的镜子。
　　光从镜子中透出，映亮了整间教室。
　　二人不禁微微睁大了眼睛。
　　镜子里……正在进行一场盛大的演出。
　　舞台上为首的女生踮起脚尖，身姿高挑，舞姿梦幻而灵动，十多位舞伴围在她身侧，迈着或笨拙，或轻快的脚步伴随，簇拥着她。
　　最为诡异的是，却没有任何声音。
　　就像是一场多年前的默声电影。
　　与为首的女生相比，舞伴们的舞姿显然一言难尽。
　　尤其是其中一个大腹便便的中年人，巨大的体量让人怀疑是否会压碎他绷起的脚背。
　　在他转过身的一刹那，胖子的瞳孔猛地一缩。
　　周太福……
　　他下巴上的血迹已然凝住，但巨大的创口仍旧触目惊心。
　　胖子转动僵硬的颈部，视线挨个扫去，一张张曾经鲜活的面容此刻枯槁的如同恶鬼。
　　旗袍女，龙涛，罗一，甄建仁，周太福，还有……张茵茵！
　　张茵茵已经死了。
　　那么剩下的那个人是谁不言而喻。
　　但此时已经没人再为此纠结，因为他们看到，余雯正坐在观众席上，充当着唯二的观演嘉宾。
　　另一位是浑身浴血的苏郁。
　　当然，他们也身处镜中世界。
　　那个……10年前的世界。
　　胖子嘴巴哆哆嗦嗦了好久，才挤出一句还算完整的话，“这……这才是真正的第三次排练……”
　　不是相问的语气，他已经可以确定。
　　江城望着镜子中诡异非常的演出，几秒种后，抬腿走了上去。
　　胖子迟疑过后，选择紧跟在他身后。
　　在江城伸出手，触碰到镜子的瞬间，不可思议的一幕出现了。
　　镜面如水面一般破开，下一秒，他的身体出现在镜中。
　　胖子有样学样，咬着牙，也一头闯了进去。
　　睁开眼，胖子不可思议的盯着周围，这里的布置与音乐教室迥异，但仔细看，还是能看出二者的框架基本一致。
　　音乐教室……果然是那件事后，由舞蹈教室翻新而来的。
　　谁能料到，一镜之隔，隔开的却是两段间错10年的时光。
　　余雯也注意到了这两个不速之客，脸色逐渐变得难看起来。
　　就是不清楚苏郁是不是还抱有什么幻想，在看到江城胖子凭空出现后，嘴巴里发出呜呜的声音。
　　他的满嘴牙已经被余雯打落的差不多了，若不是塞着一条破毛巾止血，他恐怕都挺不到现在。
　　倒不是余雯多残忍，她也懒得在这个将死之人身上浪费力气，委实是苏郁过于不老实。
　　在看到镜子中出现了那张熟悉的脸后，他就像是着了魔，疯狂的挣扎起来，甚至还打算用牙咬余雯的脖子。
　　江城装作刚发现余雯的样子悄悄溜了过来，“余小姐，”他扶着旁边的座位，用很小但难掩兴奋的语调说道，“在这里能见到你真好。”
　　他看向余雯断了的那条手臂，眼神忽然一顿，“你的手……”
　　“不要紧，”余雯说道：“郝先生你们能出来真是太好了，我还以为你们……”
　　两人你一句我一句，小声但客气的寒暄着。
　　胖子懒得看他俩演戏，又不敢盯着舞台上诡异的表演，于是只能气鼓鼓的盯着仅剩半口气吊着的苏郁。
　　想着苏郁的所作所为，胖子越想越气，上去就狠狠给了他一个脑瓜崩。
　　“嗡……”
　　原本静默的空间内忽然发出古怪的震颤声，这可吓坏了胖子，他还以为是这个脑瓜崩惹的祸。
　　淡色的幽光一闪而逝，舞台侧后方的位置凭空出现了一扇门。
　　门前弥漫着一层薄雾。
　　江城微眯着眼，隐约能看清，那是一扇纯黑色的，铁门。
　　也是在这时，他们发现舞台上的“演员”们，已经全部停止了动作，纷纷背对着他们，场面经过光影的渲染，说不出的怪异。
　　但还好，为首的女生……不，更确切说应该是陈瑶。
　　她也没有动。
　　静静立在舞台中央的她，像是在等待着什么。
　　至于究竟是什么，胖子不清楚，他猜或许江城清楚，但就目前的情况来看，可不是个提问的好机会。
　　“郝先生，”余雯偏头，看向江城，“门……出现了。”
　　“嗯，我在等你，余小姐，”江城回望过去，连连点头的脸上写满了诚恳，“我的父母从小就教育我女士优先。”
　　胖子看向江城：“？？？”
　　余雯深吸一口气，他们都清楚此刻才是最危险的时候，要想到达铁门，势必要从这群明显不好相处的“演员”身侧经过。
　　通往门的路上不会顺利，但生路就摆在眼前，无论如何她都要试一试。
　　余雯一把扯过苏郁，将他拖在地上，“郝先生，不介意我带着这个家伙吧，”她微微后退半步，与江城胖子拉开了距离。
　　“当然，”江城大方的伸出手，“余小姐请便。”
　　苏郁流出的鲜血在地板上留下了浓浓的印记，就像是一只粗大的毛笔。
　　余雯开始还能保留一部分注意力盯着身后的江城，可直到她踏入舞台之上，面对着这些背对着自己的，曾经鲜活的人。
　　她才明白究竟有多可怕。
　　她路过一个又一个人，门越来越近，挡在她身前的就只剩下一个陈瑶……
　　苏郁吓得快死了，他瞪大眼睛，四肢瘫软，却无法发出任何声音。
　　“啪嗒——”
　　余雯将苏郁丢在背对着自己的陈瑶身后。
　　下一秒，令她惊喜的一幕发生了，陈瑶身形一晃，就在她面前，诡异的消失了。
　　与之一同消失的，还有瘫倒在地的苏郁。
　　果然！
　　查清真相，将苏郁带到曾经的舞蹈教室，交给陈瑶……这就是任务中隐藏的生路。
　　门……近在咫尺。
　　但最初的欣喜过后，余雯猛地顿住了脚步，一丝不加掩饰的怨毒缓缓自眼中浮现。
　　“只要……我一个人活着出去就好了。”

第九十七章 救？
　　“医生，”胖子喉咙滚动了一下，焦急道：“我们还不走吗？”
　　在他看来，陈瑶的消失就代表了任务结束。
　　而门所保留的时间……是有限的。
　　在规定的时间内，没有通过门，返回他们的世界，那么就会永远的留下来。
　　他曾与江城讨论过这个问题。
　　若是被留下来，会发生什么？
　　江城当时正戴着耳机，在电脑前鬼鬼祟祟的看着什么，貌似十分激动，所以对胖子得态度也是敷衍了事。
　　“会被一股不知名的力量所抹杀……”
　　这是江城的原话。
　　他给出的理由是，过去无法改变，所以只能改变蓦然进入那个世界中的我们，而最简单的改变方式，就是不留痕迹的抹杀。
　　在说到“抹杀”这个词的时候，胖子冷不丁的打了个哆嗦，他舔了舔嘴唇，小声问：“那抹杀的方式是……”
　　“不清楚，”江城说，“可能是你走着走着就忽然升天了，化成灰的那种，当然，运气好一些的话，或许能留下一具尸体。”
　　“面目全非的那种。”他补充说。
　　“你是说……樊力？”
　　胖子忽然想到第一次离开任务时，曾在报纸上看到过樊力的遗物招领，他的尸体也在上面，只是看不清脸。
　　“好了，”江城摘下耳机，对胖子下了逐客令，“你不要打扰我，我正在学习。”
　　胖子无奈拍拍屁股，站起身，离开的时候顺嘴问了一句，“医生，你是在看有关如何治疗心理疾病的视频吗？”
　　“差不多吧，”江城一边兴致勃勃的盯着电脑，一边回道：“但我主要是学习动作。”
　　“动作？”
　　胖子不解的回过头。
　　江城忽然坐直身体，整个人也变得正经起来，“毕竟你们都清楚我是头牌。我要用我花哨的动作，滋润爱我的小姐姐们贫瘠的内心！”
　　闻言胖子愣了好一会，接着转过身，向江城走去，“医生，我也想学习学习，毕竟我从小的梦想就是当一名光荣的心理医生……”
　　随着时间的流逝，胖子愈发的焦急，直到他发现余雯停下脚步。
　　他想不明白余雯要做什么。
　　她……难道不着急离开吗？
　　二者距离不远也不近，胖子很想扯着嗓子问她几个问题，但被江城用目光制止。
　　毕竟……消失的仅仅是陈瑶，以及苏郁。
　　而舞台上还有15道诡异的身影背对着二人。
　　他们低着头，没有动作，一言不发。
　　“郝先生，”余雯转过身，对着江城，用刚刚方便后者听到的声音喊道：“门快消失了，你们抓紧时间过来。”
　　“医生，我们……”
　　在胖子对上江城的眸子时，他的声音戛然而止。
　　江城的目光没有带给他威胁的意味，只是让他明白，现在他需要闭上嘴，立刻！
　　随后江城移开视线，望向了另一个完全无关紧要的方向，惊魂未定的胖子下意识顺着他的视线看去。
　　是镜子。
　　透过镜子，在与10年前舞蹈教室对应的位置，音乐教室内，同样出现了一扇铁门。
　　淡淡的幽光包裹下的，漆黑色的门。
　　胖子缓缓睁大了眼睛。
　　这时余雯也发觉了江城二人的异常，她原本的打算是将他们引过来，毕竟……两组人中间隔着的“演员们”，看着就不对劲。
　　据她猜测，“演员们”只会允许携带苏郁的人安然离开，而会毫不犹豫的杀死其他靠近的人。
　　但现在……
　　就在她移开视线，扭头看向江城二人目光所及的位置时，她的视线却被挡住了。
　　是一道背对她的身影。
　　比较高。
　　白色的西服上布满血污。
　　她几乎立刻意识到了这是谁。
　　甄建仁……
　　下一秒，余雯目光中的疑惑缓缓被恐惧冲散。
　　他……怎么会出现在这里？
　　不是应该与其他“演员”站在一起，在自己身后吗？
　　如同水波一般的场景再现。
　　胖子在江城的带领下，又一次穿过镜子，回到了如今的音乐教室。
　　门……近在咫尺。
　　而且这扇门给胖子的感觉极为不同，总之，让他立即意识到这扇门才是真的。
　　也只有通过这扇门，才能回到属于他们的那个世界。
　　镜子里的那扇门……是假的。
　　那是最后一个，也是最致命的圈套。
　　他缓缓咽了口口水，视线不受控制的朝镜子里望去，那扇门已经打开，而开启门的余雯正倒在地上。
　　手脚并用的向后爬。
　　她眼中的恐惧几乎要凝结成实质。
　　在她意识到甄建仁身上的异常后，立刻朝着门奔去。
　　可她没想到的是，在她拉开门的瞬间，面对的并不是那个熟悉的家，而是背对着自己的……甄建仁。
　　怎么会？
　　她完全懵掉了，门里……怎么会是他？
　　那自己身后那个……
　　“噗呲！”
　　剧痛沿着脚踝迅速传遍全身，门里的甄建仁倒提一根拐杖，如同长矛一般，瞬间洞穿了余雯的脚踝。
　　精准利落的动作强出杀手出身的余雯不知多少。
　　鲜血泼溅出来，恰有一滴落入余雯的眸中，好似一点朱砂落入宣纸之上。
　　倒地后的余雯疯了一般向后爬，甄建仁依旧是背对着他，不紧不慢的跟在她身后，就如同一个人倒着走来，场面诡异的像是恐怖电影。
　　握着拐杖的手臂反关节旋转，机械般的动作却没有发出任何声音。
　　“噗呲！”
　　另一边脚踝也被洞穿，骨骼的碎裂声听着刺耳。
　　“啊！啊啊……！”
　　惨叫声不绝于耳，余雯的忍耐力远超常人，想必此刻所面临的痛苦也是不可想象的。
　　透过镜子，她注意到了胖子和江城，在看到镜子外那扇门的瞬间，自然也明白了自己选了一条错误的路。
　　“救我！”余雯痛苦的哀嚎着，那张原本英气的脸上写满了绝望，她向镜子爬去，口中因为血的关系含糊不清，“求……求你们……救救我！”
　　一面镜子隔开的是两段时光，两人只能看到镜子里发生的事，却听不到任何声音。
　　“医生！”胖子惊道：“镜子……镜子里……”
　　他的肩膀被人猛推了一把。
　　“你先走，”江城说道，“我去救她。”

第九十八章 好说好说
　　“救？”胖子盯着江城，仿佛第一天认识他。
　　说完江城就朝着镜子小跑过去。
　　而胖子想了想，清楚自己留下也帮不上什么忙，只会拖医生后腿，于是狠下心，在门开启的瞬间，一头闯了出去。
　　光影辗转中，胖子脚下一实。
　　再睁开眼睛，已经回到了熟悉的工作室。
　　窗外是死一般寂静的夜。
　　“医生，”胖子似乎有些后悔没有拦住江城，他站在原地，咬了咬牙道：“你糊涂啊！”
　　江城重新穿过镜子中，将浑身浴血的余雯拖了出来，过程十分顺利。
　　傀儡一般的甄建仁亦步亦趋的跟着，却并未发动攻击。
　　他正扶着余雯，让她倚在自己身上。
　　“余小姐！你怎么样？”
　　毕竟……目前的余雯只剩下半口气，她仅剩的手臂也被拐杖洞穿，撕裂开的伤口深处甚至能看到惨白色的骨茬。
　　她的两条腿，一只手臂，都被废掉了。
　　现在是个名副其实的废人，要想离开这里，只能依靠江城。
　　“谢……谢谢你，郝先生，”余雯剧烈喘息着，伤口处传来的疼痛几乎令她昏厥，她也没想到面前这个男人真的会回来救自己。
　　她之前的呼救不过是求生的本能。
　　“还好……还好郝先生你之前……没有跟我过来，”余雯一边说着，一边痛得直抽气，“要不然……就也连累了郝先生。”
　　江城从她的眼中看出了浓浓的真诚。
　　“嗡……”
　　真正的门发出嗡鸣声，隐约间已经有了溃散的前兆。
　　门……要关闭了。
　　“郝……郝先生，”余雯深吸口气，急促道：“我们……我们快走吧，门要关闭了。”
　　“不着急，”江城替余雯抹去半边脸上的血迹，十分体贴的说：“我还有一些问题想请教余小姐，不知道……方便不方便。”
　　余雯心中一顿。
　　江城偏头看着她，自顾自问道：“余小姐的手臂应该是被陈瑶弄断的，但我很好奇，你是如何从她手中逃脱的？”
　　“我……”
　　“我建议我们抓紧时间，”江城的声音听着优雅又体贴，像是个为晚宴中的女人披上晚礼服的绅士。
　　他看向门的位置，提醒说：“门……恐怕支持不了多久了。”
　　“我得到了一件东西，它能抵挡鬼的攻击！”余雯快速说道，甚至都没有停顿。
　　“嗯？”江城眼睛一亮，立即伸手在余雯身上上下摸索，“在哪呢？”
　　余雯根本没有力气反抗，只能一边摇头一边说：“那东西是一次性的，我已经用掉了。”
　　闻言，江城收回手的同时整理了一下衣领，十分正人君子道：“余小姐，我以我的父母发誓，我绝不是觊觎这件东西，即便你给我看了，我也会还给你的，”顿了顿，他继续道：“我就是单纯的好奇。”
　　“郝先生，我已经这样了，”她微微颤抖着身子，十分虚弱道：“还有必要骗你吗？”
　　“如果那件东西还有用，我……我又怎么会变成这幅样子。”
　　江城也不在这个问题上纠结，转而问道：“那是件什么东西？”
　　“一张……一张纸。”
　　“报纸？”
　　“不，”余雯咽下喉咙里涌出的血沫，有气无力道：“就是一张纸，空白的纸。”
　　“你从哪里得来的？”
　　“上……上次任务。”
　　“我也通关过任务，”江城问：“那我怎么没有？”
　　余雯的脸色变得难看起来。
　　“是不是……除非所有队友都死掉，只有一个人存活，才能得到这件保命的装备？”
　　“你知道了？！”余雯说完就被血呛了一下，剧烈的咳嗽起来。
　　明白了……
　　江城眼中不时闪过些什么，之前他就有所怀疑，本应该是大家齐心协力，通关的概率才会最大化。
　　可任务里的人显然不是这么做的。
　　上个任务中的陈晓萌，以及这个任务中的张茵茵，甄建仁，以及面前的余雯……
　　他摸着下巴，口吻玩味说：“所以……甄建仁是你杀的？”
　　余雯在江城的目光中感受到了一股寒意，喉咙不禁滚动了一下，“是他……是他先要杀我的，我只是自卫！”
　　一个受了重伤，只能爬出去，什么都看不见的瞎子会主动杀人？
　　这样的谎言也太不走心了。
　　“所以……在噩梦中杀人，是会被杀死的人报复的，”江城自言自语的点头，语气却十分坚定：“对不对？”
　　余雯脸色变得铁青。
　　在周太福死的时候，她也朦胧中望见，从镜子里伸出了一只手，一刀扎进了周太福后心，随后才被陈瑶扭断下巴，带入镜中世界。
　　杀人的手法与张茵茵被杀时一模一样。
　　真正杀死周太福的是张茵茵。
　　死掉后的……张茵茵。
　　似乎也觉察到了江城对自己的怀疑，余雯转而换了个换题，“郝先生，”她立即开口道：“只要你能带我离开，我会给你钱，很多……很多的钱！”
　　“我对钱不感兴趣……”江城缓缓摇头，目光愈发放肆的在余雯身上打量，同时学着胖子舔了舔嘴唇。
　　余雯瞬间通透，再次开口时口气轻柔了许多，带上了些让人捉摸不透的意味，“当然，若是……若是郝先生愿意救我的话，我也可以……”
　　“嘿嘿嘿，”江城露出满意的笑容，“好说好说。”
　　余雯一边有意无意的贴紧江城的身体，一边用温润如水的目光打量着他，素来以英气面目示人的她如今这副模样倒是别有一番韵味。
　　“郝先生，”她眉目含情，细语喃喃道，“你究竟是个怎样的人呢？让我去哪里找你？”
　　“怎么？”江城故作惊讶的睁大眼睛，“余小姐莫不是打着带人来杀我的打算吧？”
　　被勘破了心思的余雯猛地一愣，匆忙解释说：“不不，我没有这个意思，若是郝先生信不过我，那就不要见面好了，给我个账户，我将钱……”
　　江城的脸色愈发让她捉摸不透，她越说声音越小，底气也越来越弱。
　　“郝先生，”余雯已经近乎于哀求了，“我知道这是个假名字，我连你的真名字都不知道，即便出去了，也找不到你，更不会对你产生威胁的！”
　　但没想到——
　　“江城，”江城歪着头，忽然说道，“我叫江城，大河向东流哇的江，成吉思汗的成。”
　　余雯懵住了。
　　紧接着，一股寒意瞬间包裹了她。
　　下一秒，江城咧开嘴，笑道：“现在你知道了呦，余小姐？”

第九十九章 我思故我在
　　肩部被一股柔力一推，毫无准备的余雯向后跌倒。
　　在她眼中，一切动作似乎都被放慢，江城就默默地站在那里，他的笑脸隐藏在黑暗中，叫人看不清晰。
　　“不……”
　　她最后的声音伴随着吐出的血沫，戛然而止。
　　一根拐杖洞穿了她的心脏。
　　从她身后。
　　她摔回了镜子中，而镜子的另一端，甄建仁已经冷冷的盯了好久。
　　一点点的拔出拐杖，余雯眼中的生机迅速消逝，随着她剧烈的抽动几下，终于……松开了攥紧的手。
　　余雯……死了。
　　甄建仁也化为一股黑色的风，消失在了镜中。
　　门开始发出最后的嗡鸣。
　　江城大踏步离去。
　　赶在门即将崩溃的前几秒，闪了进去。
　　一阵熟悉的眩晕感过后，他双脚终于站稳，映入眼帘的是自己的办公室，以及一道胖胖的身躯。
　　“医生！”胖子惊喜的冲过来，“你可吓死我了，门就要……”
　　他刚看向门的方向，原本漆黑的铁门蓦然裂开，随后如尘土般缓缓消散。
　　露出身后平凡无奇的墙。
　　“呼——”江城大出了一口气，情绪看样子十分低落。
　　胖子大概是猜到了什么，开口安慰道：“医生，你已经尽力了，再说，那个女人本也不是什么好人。”
　　江城摆摆手，阻止了胖子接下来要说的话，“慎言，人死为大，即便余小姐人已经不在了，我们也不要在背后诋毁人家。”
　　“医生，”胖子不由惊道：“没想到你还是这样的人。”
　　江城抬眸看向窗外，半轮残月挂在天际，场面一瞬间变得有些哀婉。
　　“胖子，”江城徐徐开口：“噩梦中的人无论强弱，出身，地位，经验如何，说到底都是些可怜人，我们都不过是乱世中的一朵浮萍，一颗无根之木。猜不到伊始，看不到结局。”
　　“能帮则帮，救人一命胜造七级浮屠，”江城拍着胖子的肩膀，诚恳道：“我说这些，你懂了吗？”
　　胖子看着江城。
　　江城没等到想象中胖子的回答，皱了皱眉，问道：“你在想什么？”
　　“医生，”胖子大嘴一张道，“我在想要是甄建仁兄弟能听到你说的这些话就好了。”
　　“他能高兴地把棺材盖都掀了，然后劈碎了，给你煲汤喝。”
　　江城发出“啧”的一声，歪头盯着胖子，半晌后开口说：“胖子，我觉得你最近的进步很大。”
　　“有吗医生？”胖子不好意思的挠挠头，小声嘟囔着：“其实我也感觉到了一点点。”
　　“有，”江城点头，“下次任务你自己去吧。”
　　他转身上楼，楼梯上发出“咚咚”的脚步声，就在胖子反应过来，要找江城解释的时候。
　　后者的声音幽幽的飘了下来，“对了，忘告诉你，陈瑶跟我回来了，可能要在咱家小住几天，你晚上上厕所什么的注意点，毕竟男女有别。”
　　胖子：“？？？”
　　一分钟后。
　　“咚咚咚，”胖子抱着被子，站在江城卧室门前，小声问：“医生，你睡了吗？”
　　“没有。”
　　“那太好了，”胖子咽了口口水，请求道：“你要睡不着的话，我可以陪你一起。”
　　“你留着力气陪陈瑶吧，”里面传来江城翻身的哼唧声，“她一个人孤苦伶仃这么多年也挺不容易。”
　　这晚，胖子是在极度惊恐中睡去的。
　　梦里梦到陈瑶来掰他的脖子，好在被一个黑衣人击退了。
　　胖子对黑衣人感激涕零，但没想到下一秒黑衣人也扑了上来，一边用同样的动作掰自己的脖子一边叫道：他的脖子只属于我。
　　黑衣人……长着一张医生的脸。
　　胖子早上五点就被吓醒了。
　　迷迷糊糊的他为了缓和与江城的关系，准备熬一锅红枣薏仁粥。
　　他记得江城曾说起过最近青春期来了，索性给他补一补。
　　上次买的青菜还剩一些，胖子先用凉水冲了把脸，让自己精神起来，接着用那把钝的不行的水果刀将菜切成一条条的。
　　用酱油醋什么的拌了拌，当做喝粥时的配菜。
　　其实冰箱里是有几包榨菜的，但胖子觉得没营养，而且看江城的样子，他已经对付着吃了很久这样的东西。
　　胖子觉得他蛮可怜的。
　　江城从事的职业在胖子看来绝对的高大上，他本以为前者的经济条件应该很不错。
　　但一段时间接触下来，发现何止是距离小康颇远，说是挣扎在温饱线上也不为过。
　　江城曾无意中说起过，没遇见胖子前他一天只吃两顿饭。
　　“要不中午给医生做个排骨吧……”胖子心里想着，“上次他好像挺爱吃的。”
　　好吧，虽然医生好像从来也不挑食。
　　最近的饭钱大部分都是胖子自掏腰包，江城仅仅是象征性的问了一嘴，然后不情不愿的掏出几张皱皱巴巴的10元纸币，嘱咐胖子省着点花。
　　可等胖子到了菜市场，付钱的时候，他才发现，那几张纸币只有第一张和最后一张是10元面值的，中间都是5元，还有1元的。
　　最可气的是，那两张10元里还有一张是假的！！
　　尽管胖子再三解释，卖肉的大姐还是以一种你就是骗子，骗子可耻，再也不希望见到你等种种混合在一起的复杂视线目送他离开。
　　大概算好粥做好的时间，胖子就拎着菜篮子出发了。
　　菜篮子是从厨房翻出来的。
　　他也不明白，江城从来不下厨，买个菜篮子做什么。
　　早市的菜新鲜又便宜，胖子特意绕了一大圈，避开了上次卖排骨的大姐。
　　撞见人家怪不好意思的。
　　买完排骨后，路过卖鱼的商户前，胖子又挑了条看着还算新鲜的鱼，准备晚上给医生煲汤喝。
　　他在附近徘徊了很久，就在等这条鱼咽气。
　　咽气就是死鱼了，价格也便宜许多。
　　卖鱼的老板也是一根筋，不咽掉最后一口气就一定要当活鱼卖。
　　胖子蹲在附近，时不时过来捅那条鱼一下，直到最后一次，那条鱼彻底不动了。
　　留着资深程序员的标准秃头，穿着胶皮衣走来走去的老板，一边给胖子打包鱼，一边不乐意的嘟囔着，说这条鱼弄不好就是胖子给捅死的，不是捅死的也是被他给气死的。

第一百章 排骨
　　回到家，粥刚好出锅，胖子摁开锅盖瞧了瞧，觉得刚刚好，于是走上楼，准备叫醒江城。
　　没想到刚走一半，他忽然听到卫生间里有声音。
　　等他转过身的时候，卫生间门打开，江城从里面提着裤子走了出来。
　　“医生，”胖子热情的打着招呼，“你起来啦，早上还没吃饭呢吧？”
　　江城抬起头，盯着胖子那张脸，几秒钟后，又回头瞥了眼还没关上门的卫生间，抑扬顿挫道：“你猜？”
　　胖子觉得江城可能是误会他的意思了，于是紧忙补充说：“医生，我不是那个意思。”
　　顿了顿，他又抻着脖子说：“我给你熬了粥，早上你先对付一口，然后中午我们吃排骨。”
　　听到排骨两个字，江城的脸色逐渐红润了起来。
　　原本他还想借着陈瑶的名头吓唬吓唬胖子，可又担心吓坏了胖子会影响到中午排骨的口感，于是暂且作罢。
　　“那我就凑合着对付一口吧，”江城很给面子的改变方向，抬腿向办公室走去。
　　或许是因为中午要吃排骨的关系，江城少有的没有将粥全部喝完，而是匀了不少给胖子。
　　“医生，”胖子勉强咽下嘴里的粥，摆摆手说，“别给我盛了，我真喝不动了。”
　　“喝点粥对你的身体好，”江城抢过胖子的碗，又给他盛了满满一碗，亲自将碗放到他面前，同时说道：“比吃肉强。”
　　胖子吧唧吧唧嘴，像是意识到了什么，恳切说道：“医生，你不会是担心我中午抢排骨吃吧。”
　　江城恼羞成怒道：“胡说！我是受人尊重的医生，是救人的白衣天使，我怎么可能作出这样的事情！”
　　胖子被江城的表现惊到了，在他心中，医生多少有点不正常，能不刺激他，还是不要刺激他的好。
　　省得一会他又要说自己在KTV上夜班什么的光辉往事。
　　“医生，”胖子立即打断他，然后将话题引向江城感兴趣的方向，“中午的排骨你想红烧……还是加些青菜炖着吃？”
　　这个问题一抛出后，江城的脸色瞬间就变了，他慢慢坐下，在自己的位置上，陷入了沉思。
　　胖子长长吸了一口气。
　　噩梦中，生死关头，江城都不曾这样认真过。
　　半晌后，江城慢慢抬起头，对着胖子问：“厨房有蒜吗？”
　　胖子点点头，“有，我上次买了几个，还剩一些。”
　　江城不再纠结，决定道：“那还是加菜炖着吃吧，然后你把蒜剥了，洗干净切成末，兑点酱油和醋，冰箱上面第二格最里面应该还有瓶香油，再加一点点香油在里面，”他吧唧吧唧嘴，“我要沾排骨吃。”
　　“葱花和香菜要吗？”胖子端起小本子，一边记录，一边问。
　　江城想了想，回答说：“加一点也无妨，但你要注意，葱花需要先过一下油，这样比较香。”
　　胖子放下了手中的本子，抬起头，盯着他问：“医生，你不觉得你的要求有点多吗？”
　　“你要明白，”江城大大咧咧说：“我和你不一样，毕竟我是靠脸吃饭的，要是小姐姐们因为我脸上起了痘痘不再喜欢……”
　　胖子没等他说完就起身走了。
　　过了一会他又回来把桌子上的碗筷收拾了，端到厨房里。
　　水龙头传出“哗哗”的水声。
　　江城仰着头走到自己办公桌旁，坐下，打开电脑。
　　从历史记录中翻出熟悉的网址，兴致勃勃的看着。
　　不一会，胖子从厨房探出头来，“医生，”他喊道：“你一会有事吗？”
　　已经进入贤者模式的江城平静的关闭网页，用同样大的声音回到，“你先说你有什么事，然后我再决定我一会有没有事。”
　　将盘子，碗，筷子……挨个放回它们原本的位置。
　　胖子干活十分细致，不会因为不久后要回来做排骨，就简单收拾一下。他用抹布细致的将厨房擦干净，然后又将菜板洗干净，立起来晾着，这样不容易滋生细菌。
　　做完这一切后，胖子一边擦手，一边从厨房走出来。
　　“喝咖啡吗？”胖子问，“医生。”
　　江城一只手搭在办公桌上，微微敲了敲，“一杯榛果味道的焦糖卡布奇诺，谢谢。”
　　胖子开始呲牙，“医生，你或许还没睡醒，你自己什么条件心里没数吗？”
　　他的声音从厨房传来，略微有些失真。
　　“即便是速溶你只能半袋半袋的喝，因为一共就只剩下1袋了。”
　　胖子捏着最后一袋咖啡走了出来，一边晃着，一边强调说，“你一半，我一半。”
　　听着虽然有些心酸，但这就是江城的日常生活。
　　胖子坐在江城对面，端起杯子，小口抿着咖啡，“医生，”他放下杯子，好奇问：“我感觉你不应该生活的这样啊，难道……”
　　他仿佛忽然意识到了什么，看着江城，愤愤说：“那些富婆不付给你拉皮条的钱吗？”
　　“我再重申一遍，”江城坐直身体，用十分认真的语气说：“我完全是出于对她们心理健康问题的担忧才这样做的，请不要用那样低俗的词汇来玷污这样神圣的举措。”
　　胖子：“……”
　　江城低着头，漫不经心的用勺子不停搅着杯子里的咖啡，然后拿出勺子，敲了敲杯子边。
　　随着清脆的敲击声结束，端起咖啡杯，轻轻的抿上一小口，直到最后发出畅快的呻吟声。
　　“啊～”
　　“医生，”胖子脸色尴尬了一下，接着舔舔嘴唇，示意般的扬起下巴，点了点江城手中的咖啡杯，“它只是一杯价值7角5分的速溶咖啡，我觉得它不配享受这样的待遇。”
　　“当然，你要是觉得生活需要仪式感什么的，就当我没说。”
　　江城斜了他一眼，“你不懂，毕竟我……”
　　“好了，”胖子直接堵死了江城接下来的话。
　　他先是看了看门的方向，然后扭回身子，转而换了副认真的面孔，压低声音道：“说真的，医生，我有一件事想不明白。”
　　“那些人费尽心思找的东西到底是什么？”江城一边吹着咖啡杯上弥漫的热气，一边无所谓回到。
　　胖子不禁瞪大了眼睛。

第一百零一章 期待
　　“真有你的，医生，”胖子惊到了，“这你都能猜到？”
　　放下咖啡杯，江城看了看胖子，开口道：“你是怎么想的？”
　　胖子的表情略微局促了一下，但很快又恢复正常，“医生，我记得我们之前谈论过这个问题，”他提示，“在任务里的时候。”
　　“那时你说这件东西应该与破解任务有关……”
　　“继续，”江城低头抿了口咖啡，“我在听。”
　　“可……我想不明白，既然他们中有人掌握了线索，为什么还会全军覆没，”胖子眼神中闪过一丝疑惑，“是这次任务难度太高了？还是……我们的猜测出了问题？”
　　对于胖子来说，第一次任务与第二次任务并无本质区别，若是没有医生带自己，恐怕再加三条命都不够用。
　　“医生，说实话，我觉得这次我们的队友其实挺不一般的，”胖子目色深远，仿佛陷入了回忆当中，“余雯，张茵茵，还有那个……”
　　他伸出两根手指，指了指自己的眼睛，面部不自然的抽动几下，“那个甄建仁，他……他对自己都能下得去手，太狠了……”
　　闻言，江城并没有露出什么表情，这也让胖子无从判断他的想法。
　　在前者面前，他曾经觉得自己是一张白纸。
　　但这次任务又重新刷新了他对江城的认识，他还是高估自己了，应该说是张废纸更恰当一些。
　　他甚至萌生出一种错觉，觉得只有在噩梦中的那个江城才是真正的他，而面前的这个……仅仅是个披着医生外衣的傀儡。
　　正当胖子在思考的时候，江城抬起头，看向门的方向。
　　几秒钟过后，胖子听到一阵脚步声。
　　脚步声清脆，那是一双锋利的高跟鞋砸在大理石地面的声音。
　　“咚，咚，咚。”
　　脚步声停在门前，然后是三次富有节奏的敲击。
　　来人并不突兀。
　　相反，带着十足的诚意与礼貌。
　　“请进。”江城开口道。
　　门被推开，映入的阳光有一些些的刺眼，胖子逆着光看去，只能隐约看清一个人的轮廓。
　　渐渐地，等眼睛能适应光线后，胖子不禁愣住了。
　　由下而上，首先映入眼帘的是一双修长笔直的腿。
　　腿不但又细又长，还白的发光。
　　脚下踩着一双银色嵌钻高跟鞋，折射出的光线将并不算昏暗的房间内切割的支离破碎。
　　“江医生，”来人开口，温润的女声如水一般荡开，“我们老板请您过去。”
　　是个秘书打扮的女人，20出头。
　　白衬衫，极短的黑色职业套裙，还戴着一副黑框眼镜，脸上挂着淡淡的笑意，知性又不失妩媚。
　　这下胖子终于反应过来，他曾经见过女人，是在……他迅速回忆着，皮阮兄弟来的时候。
　　她是皮阮兄弟的秘书！
　　“琳小姐，”江城甚至都没有起身，仅仅是看着她，说道：“我记得寿宴是明天。”
　　“明天是正式的，”唤作琳小姐的女人微微欠身，礼貌回到，“今天只招待一些比较特别的客人，皮总他……希望江医生能赏光。”
　　女人画着淡淡的妆容，眼中有光，一颦一笑间胖子的魂都快被勾走了，他不禁咽了口口水，想象着皮阮兄弟的快乐。
　　他有些后悔了。
　　或许……当初医生给自己介绍的那个叫做刘牛马的包租婆人还不错，虽然年纪大一些，病的重一些，但看样子是个可以携手过日子的人。
　　“不好意思，琳小姐，一会我还有个病人，”江城的声音出奇的平静，胖子甚至还从中听出了一丝冷漠与疏离。
　　诧异的盯着他，胖子心想这还是医生吗，莫不是被任务里的鬼替换了？
　　但没想到的是，琳小姐似乎早已经猜到了江城的说辞，微笑说：“皮总说对耽误了江医生的工作深表歉意，”她顿了顿，继续开口，“不白去，有红包。”
　　下一秒，江城站起身的同时，脱掉了皱巴巴的外套，转瞬间就拿出一件西装披在了身上。
　　随后一边走，一边系着领带说：“皮总的好意倒是无所谓，但既然琳小姐亲自来接，我实在找不到拒绝的理由。”
　　在胖子震惊的目光中，江城的左手十分自然的揽在了琳小姐的腰肢上。
　　鬼知道他凑在琳小姐耳边说了些什么，逗得后者耳根都红了。
　　两人挨得极近，有说有笑的离开了。
　　胖子孤身一人立在门前，神色复杂的目送着一辆蓝色超跑轰着油门离开，觉得此情此景似曾相识。
　　半晌后，胖子站在电话前，办公桌上铺着一本从病例架上取下的，厚厚的，翻开了的病例。
　　“欧阳桂芳……”
　　咽了口口水，他颤抖着手摁下了第一个数字……等待声中，心中燃起了对新生活的期待。
　　……
　　日落西沉。
　　等江城酒足饭饱回来后，天已经彻底黑了下去。
　　昏暗的光线下，胖子孤身一人窝在沙发里，背影看上去大大的一坨，垂着头，看着十分可怜。
　　房间里没有饭菜的味道，胖子自他走后就没有吃饭，排骨、鱼什么的，都整整齐齐的堆在冰箱里。
　　房间里也只开着一盏灯。
　　江城走过去拧亮了办公桌上的台灯，又脱下沾满香水味的西服挂在衣架上。
　　紧接着他像是突然意识到了什么，手一顿，立即将西服拿下来，团成一团，先是找了个袋子装起来，接着塞进办公桌下的柜子里。
　　做完这一切的江城长长出了一口气。
　　胖子没有主动找他说话，于是江城走了过去，在胖子身边坐下，半晌后，瞥了眼办公桌，意味深长问：“电话没打通？”
　　情绪低落的胖子此刻也无所谓惊讶不惊讶了，毕竟那本记载富婆病情喜好什么的病例，就那么的铺开在江城办公桌的桌面上。
　　只要是正常人，都能看见。
　　胖子垂着头，还是不说话。
　　有人敲门，江城起身开门，一个拎着5，6个包装袋的男人大步走了进来。
　　“江城先生？”对方看着手中的订单，再次确认。
　　“对，”江城伸手接过包装袋，点头说：“是我。”
　　胖子抽了抽鼻子，闻到了一股淡淡的鲜香味，那是……
　　江城接过包装袋的同时，就将袋子放在了胖子面前的桌子上，“订了一些海鲜，”江城说，“你对付着吃一口吧。”

第一百零二章 羡慕
　　拆开包装袋，里面是一个盒子一个盒子打包好了的海鲜。
　　粗略的看了一下，有飞蟹，皮皮虾，麻辣小龙虾，还有一只被切成块，爆炒的面包蟹……
　　“医生……”胖子几乎的要感动的哭出来，瞬间觉得有没有女朋友包养其实也不重要，只要有医生陪着自己就足够了。
　　“快趁热吃吧，”江城拍了拍胖子后背。
　　“谢谢医生！”
　　各种美食中胖子最喜欢的就是海鲜，但无奈价格比较昂贵，所以能吃到的机会不多。
　　他抓起一只飞蟹，“咔”的一下掰成两半，望着几乎要溢出来的蟹黄，之前的不愉快瞬间烟消云散。
　　江城回头瞥了眼门的位置，发现送餐的男人还站在那里，并没有离开。
　　“还有事？”江城问。
　　男人笑了笑，用十分客气的语气回答说：“江先生，您……”他搓了搓手，“还没有付钱呢！”
　　胖子刚要凑向螃蟹的嘴一顿。
　　江城愣了一下，“付什么钱？”
　　“当然是海鲜的钱啊，”男人也懵了，看向江城的眼神也隐约有些不对了，“四只飞蟹，一份麻辣小龙虾，一份皮皮虾，还有一份爆炒面包蟹，一份……您一共消费1070。”
　　男人一手捏着手中的单子，一手指给江城看。
　　“这不已经买完单了吗？”江城说道：“我是让他们打包带过来的。”
　　“不好意思，江先生，”男人似乎并不相信江城的解释，语气也变得强硬起来，“今天是私宴，所有食材都是固定的，不提供打包服务，您这算外卖。”
　　下一秒，江城转身，抢过胖子手中还没来得及下嘴的飞蟹，然后将被掰成两半的飞蟹又粗暴的拼了回去。
　　将所有食材物归原位后，又塞回了送餐男人的手里。
　　“我不要了。”他扬着脖子，抑扬顿挫道。
　　送餐男人：“？？？”
　　胖子：“？？？”
　　说完，在送餐男人反应过来前，就将他礼送了出去。
　　厨房里传出“哗哗”的水声。
　　胖子一边洗着手，一边说道：“医生，”他的声音似乎有一些纠结，显得比较为难，“其实我吃不吃螃蟹无所谓的，但我觉得你不应该难为人家送餐的那个兄弟。”
　　他抿了抿嘴唇，“我之前也送过外卖，其实他们挺不容易的，风吹雨淋就不说了，遇到一些不讲理的客人，不但挣不到钱，还要赔偿客人的餐费。”
　　“刚才那份螃蟹，”他顿了顿，小声补充道，“可能就是他两天的工钱。”
　　江城坐在电脑前，敲击键盘的声音透露出一股漫不经心的感觉。
　　胖子叹口气，知道医生完全没听进去。
　　这是个行事风格自成一派的人。
　　极少接纳旁人的建议。
　　何况……还是自己。
　　他用洗碗液洗了三遍手，直到手上再没有海鲜的腥味，才拿了条毛巾擦干手，从厨房走出来。
　　不是胖子不想用洗手液，而是江城这里根本就没有那个，他从来都是用洗碗液客串。
　　理由胖子不清楚，但大概率是因为便宜。
　　“胖子，”江城摘下耳机，嚷道：“你少用一点洗碗液，接一盆清水搓搓就行了！”
　　“知道了医生。”
　　“一会还得洗，真是浪费……”在江城刚戴上耳机后，胖子听前者嘴里嘟囔说。
　　在胖子皱起眉，没想通江城什么意思时。
　　门，又响了。
　　胖子跑去开门，门外还是之前那个兄弟，但此刻后者的脸上却洋溢着满满的笑容，“江城先生在吗？”他的目光绕过胖子，向里张望着。
　　“他在，”胖子愣了愣，压低声音问：“怎么了兄弟？是不是老板不同意退货，难为……”
　　“江城先生！”送餐男人在看到江城的瞬间，便激动的喊了起来，“麻烦您过来一下！”
　　胖子疑惑地回过头，盯着江城。
　　后者摘下耳机，不慌不忙的走了过来。
　　男人将之前那大袋子海鲜又递了过来，然后摸遍全身，似乎在找什么。
　　“不用找了，”江城说道，“单子给我，我这里有笔。”
　　男人讨好似的笑了笑，然后将订单递了过去，江城接过单子，熟练地“刷刷刷”签上了自己的名字，递了回去。
　　“麻烦您了，江先生，”男人笑得合不拢嘴，“我是刚来这家负责送餐的，没认出您，真不好意思。”
　　“客气了。”
　　直到男人愉快的离开，胖子坐在摆满海鲜的桌子边后，他的脑袋里还是充满了问号。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　究竟发生了什么？
　　“吃吧，”江城的声音传来，他依旧坐在自己的办公桌旁，漫不经心的敲打着键盘，“凉了就不好吃了。”
　　胖子拿起那个不知上辈子做了什么孽，被掰开，又被拼起来的螃蟹，心中浮想联翩。
　　他立即想到了江城之前那句看似无心的话：一会还得洗，真是浪费……
　　“医生，”胖子诧异的抬起头，问：“你知道他还会送回来？”
　　“还有，谁为你买的单？什么叫没认出您？难道……”他瞪大眼睛，一连三问：“你经常去那种地方吗？”
　　签个单子就能抵1000块的餐费……
　　虽然这笔钱不是很多，但对胖子来讲，也是一笔不小的支出了。
　　“算是吧，”江城这次没有忽视胖子，他一边低头向电脑里录入些什么，一边回道：“我和酒店的老板认识，算是朋友。”
　　“怪不得……”
　　别看胖子手指比较粗，但是剥起皮皮虾来非常灵活，没一会，一份皮皮虾就被报销了，胖子又开始集中精力对付小龙虾。
　　“医生，”胖子被辣的不行，他一边嚼着东西，一边拉开赠送的易拉罐可乐上的拉环，含糊不清说：“真羡慕你，认识那么多有钱的朋友。”
　　胖子说这句话是真心的，他在社会上飘了很多年，换过许多工作，也曾经梦想过一夜暴富，进入上流社会。
　　但他和许多不如意的人不一样的一点是，他羡慕归羡慕，却并不仇富。
　　与他一起跑长途货运的搭档经常在高速路上遇到豪车时故意的别车，利用大车的体量吓唬豪车。
　　与此同时恶狠狠的咒骂，说这些人的钱都不是正经挣来的，都是做小三，要不就是坑蒙拐骗……
　　但胖子不那么认为，他始终觉得还是好人多。
　　人家只是比自己更努力。
　　“医生，”胖子手指灵活的扒着虾，抬头看江城一眼，好奇问：“你那朋友是不是辛勤奋斗了好久，才经营起了这家酒店啊？”
　　江城想了想，回道：“还好吧，差不多两个晚上，第三天人家就把酒店送他了，手续还是我陪着去办的。”
　　“对了，”江城像是突然想起了什么，看着胖子说：“那人你认识，皮阮。”
　　胖子被龙虾噎住了。

第一百零三章 钥匙
　　将剩下的海鲜妥善安置好，胖子洗干净手后，一边甩着，一边从厨房走出来，坐在江城对面的沙发上。
　　“医生，”胖子犹犹豫豫的开口，“你现在不忙吧？”
　　江城半躺在椅子上，一只手捏着牙签在剔牙，另一只手在刷着短视频，里面的小姐姐劲歌热舞的厉害，他的脸也随之红润了起来。
　　“这个时间她们在睡养颜觉，电话打不通……”他敷衍着说道。
　　胖子愣了一下，几秒种后才反应过来，忙解释说：“医生，你误会了，我不是问富婆姐姐们，我是想问有关……有关任务里的事。”
　　听到任务两个字，江城还是表现出了最基本的尊重。
　　他想了想后，关掉手机，放在桌面上。
　　胖子看到后，也表现的十分正式起来。
　　他坐直身体，上身微微前倾，“医生，还是之前的那个问题，”顿了一下，他继续道：“那个线索究竟指代着什么？又在谁的身上？”
　　闻言，江城抬起头，看向胖子的视线也发生了些许改变，而胖子在被这股视线盯着时，第一反应居然是下意识的避开。
　　就好像……担心对方发现什么。
　　“说下去。”
　　江城微微抬了抬下巴，貌似来了兴趣，原本轻轻敲击桌面的食指也停住了。
　　抿紧了嘴唇，胖子仿佛下了很大决心，声音也变得低沉起来，“我想既然张茵茵会搜查旗袍女的尸体，那么所谓的线索就应该是有实体的东西，而不会是口信什么的。”
　　“并且当时我们刚刚进入任务，所以线索不会是在任务中找到的，一定是来之前就带在了身上。”
　　他继续分析说：“那件东西的体积不会大，否则无法解释张茵茵为什么要解开旗袍搜查，能藏在贴身旗袍里的东西要么体积很小，要么……”
　　胖子忽然住了嘴，神色复杂的看向江城，眼神变得奇怪。
　　“要么十分薄，”江城自然的将话接了过来，他向后靠去，整个身体的一半窝在了舒适的办公椅里。
　　从胖子的角度看，医生的半张脸都藏在阴影下。
　　“就比如……”他伸出手比划了一下，“差不多一张报纸那么薄。”
　　闻言胖子瞳孔一缩。
　　果然……
　　他虽然不聪明，但也绝不蠢。
　　在任务中由于高度紧张的原因，命都不清楚能不能保得住，自然没工夫想别的。
　　一些古怪的地方也就忽略了。
　　但离开任务后，尤其是今天清晨被噩梦吓醒后，他在脑海中复盘任务时，那些古怪的疑点便先后冒了出来。
　　胖子承认江城十分机智，但……他在这次任务中的表现，还是有些过于突出了。
　　不仅对节奏的把控十分精准，而且可以说是全方位的对队友形成了降维打击。
　　他能看出来，包括张茵茵，余雯，甄建仁，罗一……在内的几个人都是十分难缠的角色，可到最后，居然全死光了。
　　而带着自己这个拖油瓶的医生，却毫发无损。
　　原来有线索的不是这些人，而是医生。
　　线索就是陈晓萌送给医生的那张报纸。
　　当然，胖子直到现在也不相信陈晓萌送报纸这件事，都是江城一面之词。
　　“医生，”胖子瞠目结舌了好一会，才开口问：“你早就知道那张报纸是线索？”
　　江城拿起水杯，喝了口水，说出来的话却让胖子陷入了思考，“如果我要是早知道，你猜我还会将那张报纸带在身上？”
　　胖子皱了皱眉，几秒后开口：“所以……”他声音拉的很长，“我们这次被卷入任务，是因为那张报纸？”
　　对于他们第二次卷入任务，胖子始终有所疑惑。
　　现在可以确定的是，即便再恐怖的噩梦，也会留给进入的玩家们一条生路。
　　噩梦中不允许存在必死的局面。
　　这是规则。
　　但现实是他们在不到24小时内，第二个晚上的睡梦中，又被卷入了噩梦中。
　　这一切，都与任务规则内，不允许存在必死局面的前提相悖。
　　虽然说每次任务结束后，身上的伤势都会复原，但消耗的精力却是无法补充的。
　　他们相当于在经历了几天几夜的高强度脑力风暴后，中途休息了仅仅不到一天，然后又被投入下一场脑力风暴。
　　更可怕的是，游戏失败的代价就是死。
　　表现在现实中，则是诡异的消失。
　　无论多强大的人，都无法在噩梦的轮番折磨，并且得不到充分休息的条件下存活。
　　即便是江城。
　　胖子不认为以他现在的状态，可以安然度过第三次任务。
　　“那张报纸是开启这次任务的钥匙，”江城的声音听起来又平又冷，胖子极少看到这样的江城。
　　收起平素的戏谑后，他的那张脸带给胖子一股完全陌生的感觉，令后者不知不觉中坐直了身体，巨大的压力如潮水一般涌来，压得胖子透不过气。
　　“陈晓萌……”胖子涨红了脸，气息也变得紊乱起来，“所以……那张报纸是上次任务中的奖励，而陈晓萌得到了它。”
　　久久没听到江城的回答，但胖子知道自己说的是对的。
　　接下来的事情就变得简单起来，同样是作为新人的江城并不清楚报纸的作用，所以将它贴身收好，然后就去睡了。
　　可没想到，居然误打误撞下，开启了新一轮的噩梦。
　　就如同江城所说，那张报纸，就是一把钥匙。
　　但区别于第一次被动的卷入噩梦之中，这次，是他们主动选择的。
　　某种程度上讲，手中掌握了“钥匙”，就掌握了是否进入噩梦的主动权。
　　别看胖子想得多，但思绪这东西说来也怪，通了一处，剩下的也就迎刃而解了，前后不过十几秒的时间。
　　“医生，”胖子抬起头，抿了抿嘴唇，压低声音问：“你是什么时候意识到这点的？”
　　江城看了他一眼，淡淡道：“哪点？”
　　“就是线索……”胖子喉咙不自觉的滚动了一下，小声提示说：“线索不在他们手上，而在你手上，是那张报纸。”
　　江城靠在椅子上，貌似认真的想了一会，才开口，“大概在发觉有鬼混入我们当中的那个晚上。”
　　“罗一？”胖子回忆起了当时的场景。

第一百零四章 限度
　　那个晚上医生曾提醒自己说，无论发生什么都不要离开房间，他现在还能记得医生强调这件事时的眼神。
　　但没过多久，后者却像没事人一样睡下了。
　　不但睡下了，而且睡得极为舒适，换了好多种千奇百怪的姿势，令胖子大开眼界。
　　想来是医生那时已经意识到了线索在那张报纸上，而且通过报纸，了解到了一些东西，所以才有恃无恐。
　　“医生，”胖子凑过来，好奇问：“那张报纸我看过，上面只是记录了别墅虐杀案的来龙去脉，可……”他抬起头，“这和学校任务有什么关系？”
　　江城偏头看向窗外，夜还未深，远处不时有车辆鸣笛声响起，半个身子笼在黑暗中的江城没有立即回答。
　　胖子的身体逐渐反馈回一种不舒服的信号。
　　他不怕说骚话的江城，就怕后者忽然安静下来。
　　随着时间的流逝，这让他愈发清晰地意识到两人之间的隔阂，即便江城没有刻意的表现出来。
　　但胖子清楚，二人终究是两个世界的人。
　　如果江城愿意，他是可以融入自己的生活的，可如果他不愿意，那么他的另一面中是没有自己的位置的。
　　好在距离胖子心中这根弦绷断的前一刻，江城终于开口了。
　　“报纸上的内容变了，”他说道：“之前的信息消失了，原来空白的地方出现了有关这次任务的禁忌。”
　　胖子眼中闪过一丝疑虑。
　　他敏锐的捕捉到了江城提到的那个词。
　　禁忌。
　　而不是……线索。
　　“任务中的鬼无法在同一个地方再次杀人，”江城转过头，说。
　　胖子微微睁大了眼睛，思绪转瞬间又回到了任务里。
　　旗袍女死在了宿舍，龙涛死在了偏僻的男卫生间，罗一死在了档案室，甄建仁死在了器械中心，而余雯……则死在了镜中世界所代表的过去。
　　的确，将所有可以确认死亡地点的玩家罗列出来，可以看出，没有任意两个人死在同一处地方。
　　想必这也是医生有底气，在夜里睡得那么放飞自我的原因吧。
　　毕竟旗袍女已经先一步，死在了那里。
　　胖子舔了舔干裂的嘴唇，小声问道：“还有……什么禁忌吗？”
　　“有，”江城点点头，并不隐瞒，他望着胖子的眼睛，“但你没必要知道。”
　　胖子听到这句话仅仅是迟疑了一秒钟，转而也就释然了，他点头说：“我明白了，医生。”
　　他心里清楚，以江城的能力来说，坑自己完全没必要，更没有难度。
　　既然他这么说，那就一定有他的道理。
　　对于江城的道理，除了与KTV有关的那一部分不大靠谱外，其它的还是十分可靠的。
　　今夜的对话到这里本该结束了，胖子站起身，准备去给医生续杯温水，但就在他的手指触及杯子的瞬间，身体剧烈的抖动了一下。
　　“医生，”胖子看着江城，目光中有些不加掩饰的迫切，“那张报纸是上次任务的通关奖励？”
　　江城回望于他，四目相对。
　　“是。”
　　“那这次的奖励呢？”
　　没有得到回答，他只是诧异的发觉江城的视线盯在自己身上，这股视线……与平素里不同。
　　空气一时间变得凝重起来。
　　胖子仿佛忽然间意识到了什么。
　　他动也不敢动，几秒种后，他慢慢慢慢的伸出手，在自己身上来回摸索着。
　　他先是拉开了自己的外衣拉链，然后是几个口袋……
　　最后，在贴近身体的一处隐蔽内侧口袋里，翻出了一张微微泛黄的纸。
　　看着像是张报纸。
　　边角处有撕开后留下的锯齿痕迹，看样子……还是一张残破的报纸。
　　胖子甚至都没有打开，就老老实实的将纸递了上去，然后放在了江城面前的桌子上。
　　没想到——
　　江城看也不看报纸，一双眸子依旧望着胖子的脸，眸中平静如海。
　　被这样的目光注视着，胖子觉得自己的魂都要飞出来了，两条腿不住打着颤，仿佛下一秒就要跪下去。
　　“医生，”胖子苦着脸，“你听我解释，我真的不知道这东西在我身上，要是我知道，肯定早就拿出来给你了。”
　　“我……我没有想独吞的意思……”
　　胖子言辞恳切，就差赌咒发誓了。
　　好在，江城最后移开了视线。
　　脱离视线的胖子立即开始大口喘气，刚才那股如山的压力令他呼吸都几乎停滞了，他伸手擦了擦额头上的冷汗，就连后背都被打湿。
　　他一脸忐忑的看向江城，像是个犯了错的学生。
　　江城拿起报纸后，并没有当着胖子的面打开，而是直接收进了口袋里。
　　余光瞥见这一幕的胖子心中一凉。
　　但他也无法为此辩解什么。
　　在噩梦里医生救了自己多少次，他已经记不得了，没有医生，他怕是早就凉了，可现在居然发生了这样的事情。
　　虽然……他真的不是有意的。
　　“医……医生……”他貌似不死心的开口，可没想到，刚一抬起头——
　　“吱嘎——”
　　椅子腿与地面摩擦，发出刺耳的声音，江城站起身，先是抻了抻褶皱的衣角，随后，头也不回的走了。
　　脚步踏在楼梯上发出“嗒嗒”的声音，比较沉闷，听得胖子心中愈发难受。
　　没了主意的他等了一会，直到上面没了声音，他才慢吞吞的挪动脚步上楼，他心里明白，这件事要怪只能怪自己。
　　他与医生毕竟只是萍水相逢，何况是在噩梦这样的鬼地方。
　　医生肯收留自己已经是仁至义尽了。
　　换位思考，如果这样的事发生在自己身上，那么他作为江城，会怎么想？
　　他也会自然而然的怀疑是对方想独吞。
　　信任……总归是有限度的。
　　更何况是这种，可以救命的东西。
　　胖子来到二层，自己临时收拾出来的睡觉的地方就在眼前，他叹口气，默默收拾起自己的东西，准备离开。
　　医生没有主动赶自己走，已经为自己留足了面子。
　　还好东西不多，简单收拾下就一个小包。
　　胖子拎着包，回头看了眼这个说不上多熟悉的地方，心中难免有些失落。
　　他在卧室的门把手上留了张纸条，上面提醒江城别忘了冰箱里的排骨和鱼。
　　尤其是排骨，一般模式下保存不了多久。
　　就在胖子转身准备离开时，卧室门忽然开了。
　　一道影子映在地上，拉的老长。
　　“今晚如果你没有把它交出来，猜猜看，会发生什么？”江城的声音冷得像冰一样：“死胖子。”

第一百零五章 老人
　　已经迈出了一半的步子一顿。
　　颇有些后知后觉的意味，胖子的整个身体瞬间僵在了原地。
　　是啊，如果自己没有注意到贴身放置的报纸，正常入睡，那之后……会发生什么？
　　他恐怕会如昨晚的江城一样。
　　被卷入噩梦中。
　　然后……他会死。
　　变成江城口中的死胖子。
　　手中拎着的，收拢好的袋子“啪嗒”一声落在了地上，里面的半瓶冰红茶兀自滚了出来，咕噜噜直到撞在墙上，发出“咚”的一声。
　　“医……医生……”
　　脸上的血色褪的一干二净，他颤颤巍巍的回过头，却发现卧室门已经关上了，门把手上的便签纸也不见了。
　　几秒种后，门内传出医生的声音，“明天早上不要打扰我，”他的声音比较闷，像是整个人都窝在被子里。
　　“11点之前，我要看到排骨摆在桌子上，”他继续道：“还有调好的蒜泥，陈醋，海鲜酱油……葱花务必要过油。”
　　……
　　胖子表现得比江城说得还乖巧，早上他醒来后，慢慢慢慢的挪动身体，几乎没发出一点声音。
　　下楼梯时的脚步也放的十分轻。
　　去早市买了几根新鲜的山药，打掉皮后，切成一段一段的，然后放进锅里，和洗干净的排骨一起炖。
　　他还自作主张的买了一些还没他手指粗的小黄瓜，加了些盐、酱油、醋什么的腌起来，等医生醒了，刚好可以当道凉菜。
　　8点排骨下锅，胖子计算好时间，10点50叫醒江城刚刚好。
　　余下的这段时间他开始清理卫生。
　　戴着胶皮手套的他从江城的办公室开始，办公桌椅，电脑……胖子端起江城的键盘，不禁直皱眉。
　　唯一没上锁的抽屉里放着两大卷卫生纸。
　　他打扫的十分仔细，一些边边角角的地方都没有放过。
　　他做过家政，装修也懂一点点，所以这些事对他来说并不困难，仅仅是费些时间。
　　正当他蹲在地上，一手拿着消毒喷剂，一手用抹布和顽固污渍较劲时，楼梯上传来“噔噔”的脚步声。
　　胖子刚抬起头，江城就拐个弯出现了。
　　“医生，”胖子热情的打着招呼，“你起来早了，现在刚刚10点多一点，排骨还没好。”
　　江城仿佛还没睡醒，整个人的眼皮都没抬，如同丧尸一样，晃晃悠悠的拐进了楼梯边的卫生间。
　　没多久，里面传出洗漱的声音。
　　在一阵听着就倍感舒爽的水流声过后，江城才慢吞吞的开口道：“没关系，我可以稍微等一会。”
　　“辛苦你了医生。”
　　江城所表现出的混沌状态直到吃到第一口排骨时才有所改观。
　　因为炖的时间比较长，排骨上的肉用筷子轻轻一拨就脱落下来，江城夹了一大块肉，然后塞进蘸料碗里，滚了几圈后，一下塞进嘴里。
　　胖子一边给江城盛排骨汤，一边提醒说：“小心烫医生，”他顿了顿，又补充说：“你不用急，没人和你抢。”
　　一锅排骨不到半小时就被江城解决的差不多了，饭后胖子照旧去厨房刷锅洗碗，江城靠在沙发上剔牙。
　　“胖子，”江城十分舒适的眯着眼睛，“一会你不忙吧。”
　　厨房的水声逐渐小了下来。
　　“不忙医生，”胖子用毛巾擦干手，转头答道：“你有事吗？”
　　“下午陪我出去一趟。”
　　“知道了医生。”
　　下午临出门的时候，江城把自己收拾的十分妥当，他本就长了一张富婆喜欢的脸，如今乍一看，更是给人一种业界精英年轻有为的错觉。
　　“医生，”站在门前的胖子低头盯着鞋尖，鼓起勇气，犹犹豫豫地开口说：“你看……我需不需要收拾……”
　　“我是去见客户，不是去见富婆，”江城摆正领带的位置，直接断了胖子的念想。
　　等到二人站到街边，胖子又犯了难，他原本以为雇主会派车来接，最不济也是打车过去，但江城直接带他来到了公交站点。
　　胖子抿了抿嘴唇，半晌后开口：“医生，我们……坐公交车去？”
　　“嗯哼！”
　　“可……”胖子继续开口：“医生你带零钱了吗？我的零钱都用光了。”
　　提及钱的问题，江城的视线忽然深邃了一些，但很快他的视线就绕过胖子，注意到了一旁的角落里。
　　胖子顺着江城的视线看去，发觉一个老人拄着拐，一瘸一拐的向这面走来。
　　老人身上披着件破毛衣，暗红色的，领子都磨破了。
　　而且他的一条腿恐怕是断了，整个人以一种极不协调的姿势蜷缩在角落里，双目无光且浑浊，显然已经失明了。
　　老人手里端着个破碗，碗口缺了一角，里面零零散散堆着一些硬币。
　　看来这就是他谋生的手段。
　　乞讨。
　　沿途等车的人们随着老人的移动，纷纷避开，只有零星几人丢个一元五角的硬币进去，硬币撞击碗底发出清脆的撞击声。
　　大家眼中藏不住的嫌弃。
　　真可怜……
　　老人让胖子想起了自己的爷爷，当下心情就沉重了起来。
　　很快，老人就接近了胖子与江城的位置，他扬起头，颤抖着手端起破碗，用十分可怜的语气开口道：“谢谢你，好心人，我已经三天……”
　　正当胖子红着眼眶，准备拿给老人一张5元或10元的纸币时——
　　下一秒。
　　在胖子震惊的目光中，江城十分自然伸出手，在伸过来的破碗里来回扒拉着。
　　最后挑出了两枚最干净的一元硬币，攥在手里。
　　老人惊住了，他非但没有感觉到手中的碗变沉了，而且还轻了一些，他立即意识到发生了什么。
　　他脏兮兮的脸因为愤怒微微透红，另一只手臂搂过来，抓住了江城的衣袖。
　　嘴巴张开，露出一嘴黑黄不接的牙。
　　就在胖子认为接下来江城要挨骂，甚至被老人打上几下时，只见江城不慌不忙的直起身，缓缓清了清嗓子。
　　“咳。”
　　就是这平平无奇的一声，令目盲老人的动作随之一顿。
　　紧接着他脸上的愤怒迅速退却，转而弥漫上了一股惊恐之色。
　　他像是认出了面前的人。
　　抓住衣袖的那只手立即松开，然后虚掩着，扣在了自己的破碗上。
　　最后在胖子的目送下，骂骂咧咧的走了。

第一百零六章 安平旅社
　　直到胖子陪江城从客户家回来，他的脑海里还是一片浆糊。
　　他暗戳戳的瞥了眼在和糖醋鱼较劲的医生，喉咙不自觉的滚动了一下。
　　这不是人……
　　至少不是一个他所能理解的人。
　　晚饭过后，江城出人意料的挽起袖子，主动收拾起了碗筷。
　　这可吓坏了等在一边的胖子，“医生，”胖子急忙拦住他，惊道：“你这是做什么？”
　　这让他觉得自己在这里唯一的存在意义也没有了。
　　“等收拾完，你就去睡觉，”江城想了想，补充道：“我们一起睡，然后你记得定闹钟，12点叫醒我。”
　　“那么晚了你还要出去？”胖子不解问。
　　但他也习惯了江城不给出解释，简单收拾过后，二人就上楼休息了。
　　胖子原本还以为自己可以进卧室睡，于是他特意换上了新买的干净睡衣。
　　但江城盯着他的新睡衣看了一会，嘴里发出“啧”的一声，随后关上了卧室门。
　　留胖子自己在客厅凌乱。
　　胖子的求生法则第一条，就是认真听医生的话。
　　噩梦中的好习惯也保留进了现实生活中。
　　十分认真的定了两个闹钟，胖子就睡下了，半梦半醒间，被闹钟惊醒。
　　他吧唧着嘴，使自己清醒一些后，就去敲江城的门，令他没想到的是，门居然没锁，轻轻一推，就开了。
　　没有贸然走进去，他本本分分的站在门口。
　　“医生，”他抻长了脖子，轻轻唤着，“到时间了，你醒了吗？”
　　江城平躺在床垫上，安详的像是死了一样。
　　“没有，”他并没有睁开眼睛，只有嘴唇动了动，“我还在回味。”
　　胖子：“……医生你皮一下就这么开心吗？”
　　但胖子很明智的知道，医生让这个时间叫醒他肯定不仅是为了皮一下，应该是有重要的事情。
　　他咽了口口水，试探性的问：“是有什么人要来吗？”
　　江城继续安详着。
　　“客户？”胖子顺着这个思路向下捋着……
　　紧接着，他的瞳孔猛地一缩。
　　什么样的客户不方便白天来，一定要午夜才偷偷赶过来？
　　胖子瞬间联想到了病例架上的那本富婆喜好手札。
　　呸！
　　是富婆病情诊断书。
　　她们大都会在午夜病发，空虚寂寞冷什么的。
　　随即他看向江城的眼光都变了。
　　江城倒是不在乎胖子在想些什么，他掀开被子，慢慢慢慢的坐起身，随后离开床垫，站了起来。
　　接着当着胖子的面，脱下睡衣，换上了一身轻便的运动装。
　　胖子狐疑的盯着他，慢慢的，也看出了一些苗头。
　　他瞪大了眼睛，出声道：“医生，你不是今晚又要……？”
　　“睡够了吗？”江城瞥了他一眼，一边蹲下将鞋带系紧，一边打断了他接下来的话，“睡够了今晚就不要再睡了。”
　　“我们才刚刚从噩梦出来！”胖子整个人都快崩溃了。
　　“别激动，”系好鞋带的江城又从之前衣服的口袋里掏出了那张泛黄的报纸，认真检查后，贴身收好，“没准备带你。”
　　“不是，医生，这不是带不带我的问题，你这……”
　　“好了，”检查好一切的江城又钻回了被窝里，里面的余温不禁让他发出舒适的呻吟声，他抻起被子，盖到了下巴的位置。
　　“我要睡觉了，”他平静道。
　　胖子知道自己拗不过医生，所以即便想阻止他，但最终还是放弃了，或许……医生有自己的打算吧。
　　“那医生你注意安全，”他想了一会，忽然开口提醒说，“还有，这次不要再想着救人了，你照顾好自己就行。”
　　“知道了，”江城缓缓闭上了眼睛，“胖子，把门从外面关上，我要……睡觉了。”
　　黑暗中，江城的呼吸平稳又匀称。
　　听着就令人心安。
　　逐渐地，他真的睡着了。
　　睡梦中，他梦到自己缓缓站起身，沿着楼梯下到一层，再次推开了那扇漆黑的铁门。
　　再次睁开眼，面前的景象变了，入眼是一片局促的空间。
　　头顶有盏昏黄的油灯幽幽燃着。
　　不知是有风的缘故，还是燃料本身的问题，火苗忽明忽暗。
　　天花板十分低，借着昏暗的光线，能看到天花板的四周结满了蛛网，不过还好，暂时没看到与蛛网所匹配的蜘蛛们。
　　他从心底里厌恶那些长着许多腿，还卖萌般浑身毛茸茸的家伙。
　　这里低矮，昏暗，他抽了抽鼻尖，还伴随着……阵阵的奇怪味道。
　　这股味道他并不陌生。
　　缓缓地，他低下头，终于确认了这次降临到的位置。
　　“……”
　　他在一处极为局促的厕所里。
　　不但局促，而且肮脏。
　　四周的墙壁上溅满了不知名的黄色污渍。
　　面前只有扇单薄的木门挡着，木门偏下的位置还留有许多烫过的黑色烧焦痕迹。
　　他屏住呼吸，推开门，走了出去。
　　没几步路，等他推开一扇漆成绿色的木门后，面前出现了一个类似大厅的地方，面积大概有100多个平方。
　　地面黝黑，不知是水泥，还是什么特别的材质。
　　总之十分粗糙。
　　桌椅板凳同样充满了年代感，甚至距离他最近的一张桌子上已经布满了裂纹，上面有再也擦不掉的，残留的烟油渍。
　　在江城的印象里，他从未来过这样的地方，类似的场景他只在电影，或是电视剧中才见过，都是些七十或八十年代的，带着滤镜的老剧。
　　看来这一次，他穿越的时间跨度比较长。
　　他站在原地，简单打量了一圈，这里应该是一间规模还算可以的旅馆，这一层算是旅馆自营的饭店。
　　他在一处显眼的位置找到了旅馆的名字。
　　安平旅社。
　　周围环境已经确认，接下来就是与这次任务里的队友汇合了。
　　想必他们也在这间旅社。
　　周围吃饭的人不多，十多张桌子只有三张有人。
　　他的视线缓缓扫过。
　　所有人都在低头吃菜，并没有人注意到他。
　　他抬腿向一个方向走去，那里没有门，仅仅用一张白色遮帘挡着。
　　作为这间旅社唯一的包间，依旧简陋的可以。
　　挑开遮帘，里面直直射来六七股目光。
　　江城毫不见外的走进去，拉出一把椅子坐下。
　　里面的人穿着打扮明显与这个时代不符，他们与江城一样，都来自几十年后的那个世界。
　　算上江城，不多不少。
　　五男，三女。

第一百零七章 熟人
　　视线由左至右，徐徐扫过面前数人，直到最后一个女人，江城的视线忽而微妙了起来。
　　女人看着年纪不大，穿着打扮偏向于轻熟风，杏色上衣搭配一件绿色半身裙，优雅中透露出一丝俏皮的感觉。
　　脸上画着淡淡的妆容，像是刚从学校走出，步入职场的年轻人。
　　身上依旧残留着尚未褪去的青涩。
　　女人很安静，一双浅栗色的眸子给人一种柔弱，毫无攻击性的错觉。
　　没错，是错觉。
　　因为江城能清晰地感受到这双眸子中暗含的敌意。
　　几乎要将他洞穿。
　　江城没想到在这里居然能撞见熟人。
　　陈晓萌。
　　也是第一次任务中学生打扮的那个清纯女。
　　二人的视线稍作接触后，又都不着痕迹的移开了。
　　由于新队友的加入，包间内的气氛瞬间微妙了起来，一时间没有人说话，所有人都在默默地观察。
　　“看来我们的运气不错，”一位40岁左右的儒雅男人环视左右后微笑开口，声音平和有力，“大家都很镇静，这次没有新人，应该会轻松许多。”
　　江城来的时候便注意到了这个男人，面容俊秀儒雅，穿着得体，身姿挺拔，银色细框眼镜的点缀下，在一群人中十分显眼。
　　他揉着额头苦笑说，他的上次任务是和三四个新人组队，刚进任务的时候就有两个新人因为压力，不肯接受现实打了起来。
　　结果闹出的动静太大，居然引来了警察，险些耽误了剧情的正常展开。
　　“任务中……还会有警察出现？”
　　开口的是一个女人，她表现得十分拘谨，穿着打扮比较普通，大概35岁上下，保养的也一般。
　　仔细看，眼角还有浅淡的鱼尾纹。
　　男人像是猜透了女人的心思，他看了后者一眼，笑道：“虽然他们的身份是警察，但并不会直接介入我们的剧情，提供的帮助也有限。”
　　闻言，女人眼中燃起的光又缓缓熄灭了。
　　看来……单纯的借助警察来侦破案情，通关任务，是行不通的。
　　“你们到多久了？”江城忽然开口。
　　“我大概10分钟前到的，”一旁鸡窝头的胖子第一个开口，他看所有人都看向他，语气又不知不觉间弱了下来，小声说：“我推开门，就出现在这里了。”
　　“这里指的是……”
　　“就是这个包间，”他抿了抿嘴唇，指着桌子上一处残留的鞋印，不好意思道：“我迈出门，就站在桌子上了。”
　　“啧，”江城嘴唇动了动，不禁想起了自己家那只胖子。
　　难道……噩梦与胖子间有什么交易？
　　否则说不通为什么每次胖玩家的出生点都这么优秀，上次任务胖子也是直接站在了咖啡馆三楼的桌子上，面朝学校。
　　而这次噩梦对他更过分，居然让他在厕所出生。
　　“你们呢？”不死心的江城看向其他人。
　　答案五花八门。
　　有人在厨房，炖着红烧肉的锅边，有人在楼上房间里的床上，但更多的人还是在包间出生，只不过没有鸡窝头胖子那么直接。
　　“兄弟，”鸡窝头胖子好像突然反应过来什么，眼神一瞟一瞟的，“只有你自己出生在厕所哦。”
　　江城向后一靠，靠在用布蒙着的椅背上，大大咧咧道：“没关系，”随后他用抑扬顿挫的腔调继续说道：“你不是还站在桌子上出生吗？”
　　鸡窝头用疑惑地眼神看着他。
　　“我有个胖朋友也是站在桌子上出生的，”江城瞥了他一眼，说：“就在上次任务。”
　　鸡窝头愣了一下，迟疑片刻，“然……然后呢？”
　　“算了，”江城摆摆手，态度忽而认真起来，“先过任务要紧，我还等着回去看望我那朋友呢，周六他头七。”
　　鸡窝头胖子：“？？？”
　　虽然儒雅男人及时将话题带回正轨，但鸡窝头胖子看样子多少还是自闭了。
　　按照儒雅男人所说，他们目前在的地方是个叫做安平的镇子。
　　镇子不大，即便在当时这个年代，也属于十分落后的存在。
　　这间旅社就是镇子中唯一的一间旅社，看着规模不小，其实总共就三层。
　　他们目前所在的是一层，旅社自营的饭店。
　　二三层才是供来往旅客住宿的地方。
　　说完这些后，他又解释了消息的来源，他并没有离开这间旅社，而是从来往的客人以及这家旅社的老板闲聊时透露给自己的。
　　“看来这就是我们任务进行的地点了，”陈晓萌表现得十分平静，与第一次任务中的她大相径庭。
　　“呵……”
　　一声带着十足讽刺意味的轻笑响起。
　　接着，一个娇媚的女人声音缓缓传出：“那可说不准，就凭现在的情况你敢说这样的话，是嫌命长吗？”
　　江城顺着声音看去，一个身材妖娆的女人倚在椅背上，女人眼中光华流转，像是条媚骨的蛇。
　　陈晓萌刚要反驳——
　　“都少说两句，”儒雅男人面色浮现出一丝苦恼。
　　江城心中了然，怪不得自己刚一出现，男人就说起上次任务中因为团队不和谐，导致剧情进程受到影响。
　　原来，是在暗中敲打这两个女人。
　　就目前的火药味来看，在自己来之前，两人恐怕就已经爆发过争执。
　　“现在情况不明，大家不要自乱阵脚，”儒雅男人半安抚半敲打说。
　　他在领导力这方面比较类似第一个本中的樊力，但得心应手程度上明显强于后者。
　　他说完这句话后，妖娆女人，以及陈晓萌果然都闭嘴了。
　　这让江城不由得多看了他几眼。
　　“现在麻烦各位介绍一下自己，”儒雅男人开口，“称呼，职业，以及擅长的方向或技能，”他顿了顿，补充说：“这很重要。”
　　随后率先做出了表率，看向众人说道：“我叫周荣，是千城国际集团的副总裁，擅长大数据分析。”
　　他没给其他人拒绝的机会，立即看向挨在他身边的下一个人。
　　那是个身材瘦弱的中年人，打扮的比较正式，但一双小眼睛中难掩疲态，他受不住周荣的目光，快速答道：“我叫蒋忠义，是……是一名实习牧师，擅长……”

第一百零八章 好朋友
　　大家的视线掠过他，看向下一个人。
　　这是个须发皆白的老人，看着怎么也要70上下，但所幸精神状态不错，坐在那里十分有气势。
　　“裴乾，”老人微微颔首，“美术学院教授，专长是中国画。”
　　老人气度不凡，谈吐简洁有力。
　　下一位就是鸡窝头胖子，他伸手抓了抓已经变型的头发，略微有些拘谨道：“我叫奔富，是个码农，哦，就是你们说的程序员。我今年28，但我入行早，已经干了小10年了。”
　　说完这些，他又低下头，小声补充说：“除了我的专业，我这个人没什么特长。”
　　他很清楚，在这个时代，他的技术恐怕是派不上什么用场了。
　　只见江城晃晃悠悠的坐直身体，盯着前者，冷不丁开口道：“你撒谎！我就没看见哪个老程序员不秃头的！”
　　他指着奔富头顶的鸡窝说：“你凭什么这么茂密？”
　　奔富闻言吓了一哆嗦，急忙将头顶的假发揪下来，拿在手里证明给大家看，“我这是假的，我入行第三年就……”
　　大家看着奔富头顶的地中海，终于放下了心。
　　紧接着是本分女人和妖娆女。
　　本分女人是标准的家庭主妇，名字叫李璐。
　　据她介绍，有个早出晚归的公务员丈夫，还有个3岁的女儿。
　　平时在家带女儿，打扫卫生，做饭，闲时打理一下花花草草，和胖子一样，家政方面是一把好手。
　　其它的就指望不上了。
　　妖娆女的自我介绍十分简单，她叫于蔓，毫不避讳的说自己是跑场子的，接着抿了抿性感的薄唇，吹气如丝道：“夜场”。
　　闻言江城虎躯一震。
　　但自称周荣的男人眼神却黯淡了下来。
　　牧师，画家，程序员，家庭主妇，夜场女……
　　至少目前看来，没一个能用得上。
　　他需要的是拥有专业技能的人，类似刑侦，测绘，精算……或者是自己这样心细如发，精于分析总结的人。
　　这都是些什么……
　　他将希望压在了最后两个人的身上。
　　不，更确切说，是压在了最后这个男人身上。
　　慢慢的，周荣的视线逐渐炽烈起来，他作为千城集团中有史以来最年轻的副总裁，靠的就是精准的分析能力，以及超前洞察力的眼光。
　　这点让他在投资行当里大杀四方，鲜逢敌手。
　　他确信，眼前的这个男人……绝不一般。
　　江城仅仅是平静的坐在那里，就已经展露出一股非凡的气息，他利用自己的专业及洞察力对江城展开侧写。
　　面前的男人看着岁数不过20出头，虽然模样不错，但穿着品味一般，不像是某个大家族的继承人。
　　动作大开大合，没有类似摸下巴，挠头等零碎多余的肢体动作。说明此人心理素质很好，来到噩梦之中并不会让他感到紧张。
　　最厉害的要数江城的一双眼睛，里面……藏着七分傲娇，三分凉薄，再加上此人完全无所谓的态度，说明他完全没看得上在场所有人，包括自己。
　　这到底是怎样的一个人……
　　周荣对他的好奇达到了顶峰。
　　他有种预感，这个人将会是破解任务的关键。
　　以上所有不过是心念一动，反应在现实中仅仅是刹那，他平复过心情，看向下一个轮到的女人。
　　陈晓萌面无表情的瞥了眼窗台上放着的一本书。
　　书十分旧，上面落满灰尘。
　　还是老式的线装本，书封磨损的厉害，只能依稀瞧见书名里最中间的两个字。
　　一个“雕”字，一个“侠”字。
　　陈晓萌微微一笑，心中了然，抬头道：“你们就叫我小龙女好了，我是法学院的学生，目前在一家律师事务所实习。”
　　小龙女……
　　大家心中虽有疑惑，却没人纠结这个不走心的称谓。
　　周荣更是如此，名字不过是个代号，他更看重的是这个人本身的价值。
　　法学院的学生，律师……听着还不错。
　　他将视线投向最后一个人。
　　不只是他，所有人的视线都集中在了这个男人身上。
　　江城缓缓挺直上身，正襟危坐，不经意间散发出的气质令人为之侧目。
　　这让周荣更加坚定了之前的看法。
　　化名小龙女的陈晓萌忽然觉察到一股微妙的视线在自己脸上扫过，等她再看去时，江城已经收回了视线。
　　心中莫名出现一阵惶恐，像是……就像是有什么大事要发生。
　　“大家好，”江城开口道：“我是小龙女的好朋友，我叫尹志平。”
　　此言一出，空气瞬间安静下来。
　　陈晓萌的脸色经历了从疑惑到震惊，再到愤怒，最后嘴唇都白了。
　　她气得直哆嗦，从椅子上腾得一下站了起来，“放你娘的屁！”
　　周荣对这两人之间的关系不感兴趣，他关心的是江城的价值，无奈眼见局面要失控，只得急忙站出来。
　　他确认一般，对着江城快速问道：“尹先生，你是做什么的？”
　　“我是模特，”江城自豪说：“我在KTV上夜班，但我和她还不一样，”他虚指着于蔓哼哼唧唧说：“我是高端组的，高端组你明白吗？就是没有预约我是不出来的，一般客人想见我难如登天。”
　　周荣：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　于蔓：“……”
　　陈晓萌：“这人脑子有问题，大家不要相信他的话！我根本就不认识他！”
　　正当江城不慌不忙准备为自己辩解，来证明自己确实是高端组头牌时，门外传来一阵争吵声。
　　争吵声开始不大，但有愈演愈烈的趋势，还伴随有女人的哭声，以及桌椅的碰撞声，听起来十分可怜。
　　包间内的人被成功的吸引过去。
　　周荣上前一步，掀开门帘，发出哭声的是个40岁出头的中年女人。
　　中年女人站在旅社大门的位置，有个黝黑的汉子在将她往外赶，态度恶劣，言语上更是有些不耐烦。
　　“都说了多少次了，没看见就是没看见！”
　　黝黑的汉子裹着件脏兮兮的围裙，一边向外推搡着女人，一边恶狠狠威胁道：“再让我看见你偷溜进来，看我不打断你的腿！”
　　中年女人哭哭啼啼的不肯走，还要向里闯，汉子气急了，下意识的就抓起了倚在木门后的一根粗木棍。

第一百零九章 见义勇为尹志平
　　正当他举起木棍，要挥舞在女人身上时，木棍另一端传来的力量让他身形一滞。
　　他疑惑地回头张望，一位打扮得体的男人微笑着出现在他身后。
　　“刘大哥，”周荣一手攥紧木棍一端，一边问道：“有什么大不了的事，让你发这么大火？”
　　黝黑汉子姓刘，是安平旅社的老板，同时兼任厨师，他的妻子周荣也见过，负责收银与房客登记。
　　眼见周荣出面阻拦，刘姓汉子的脸色略微纠结了一下，但还是不肯放下手中的棍子，闷声闷气说：“周兄弟，这事与你无关，你不要管。”
　　大家原以为周荣会好人做到底时，没想到后者却松开了手中的木棍，点点头，道了一声“好。”
　　女人不出意外的被赶走了。
　　她哭的撕心裂肺，仿佛真的有什么十分伤心的事情。
　　但或许是因为周荣出现的关系，刘姓汉子也没有做的太过分，至少没有用木棍伤害女人，只是将她赶走了事。
　　当大部分人的注意力都在汉子与悲惨女人身上时，江城一个人在那里东张西望，陈晓萌恶狠狠的盯着他，像是要活剥了他的皮。
　　顺着江城张望的方向看去，陈晓萌忽然意识到那里坐着另一桌客人。
　　但与他们这里的表现不同，那桌客人十分平静，甚至都没有朝这里多看一眼，只是在低头吃饭。
　　就仿佛……对刚刚发生的事司空见惯一般。
　　她收回视线，再次看向江城时，后者仿佛意识到了什么，同时扭过头，缓缓眨着眼睛，看向陈晓萌。
　　稍后，陈晓萌暮得瞪大了眼睛。
　　她看到江城居然扭捏着身体，露出一副欲拒还迎的娇羞模样。
　　一股恶寒仿佛电流般贯穿她的身体，陈晓萌突然觉得自己整个人都不好了。
　　片刻的吵闹过后，这里重又恢复了平静。
　　客人依旧在安静的吃饭，店老板刘哥似乎有些抹不开面子，在赶走中年女人后，招呼也没打，就返回厨房去了。
　　“这是什么？”奔富蹲下身，从地上捡起一张纸片。
　　纸片不大，展开后也是小小的一角，应该是一整张纸的一块碎片，看边缘像是被人撕碎的。
　　地上类似这样的纸片还有不少。
　　周荣想了想，开口道：“先捡起来，拼上去看看。”
　　半小时前，江城经过这里的时候，地上还很干净，看来这些碎纸屑是在不久前才出现的。
　　而且，大概率与中年女人有关。
　　也不避讳旁人，大家一阵忙活后，就在饭店中间的一张空桌子上，拼出了纸张的大概模样。
　　上面是……一幅画像。
　　由于残缺了几片，所以仅仅能看出一个大概的轮廓。
　　总之是个男人无疑。
　　“这人会不会是女人的丈夫？”蒋忠义试探着开口，“但因为某种原因失踪了，女人来这里是拿着画像找自己丈夫的。”
　　联想起之前中年女人和店老板的对话，蒋忠义的说法完全站得住脚。
　　“可……这件事很正常啊，”李璐缩了缩脖子，小心翼翼的瞥了眼厨房方向，似乎是担心店老板听到，“但他为什么要这样对女人，赶她走也就算了，至于还要将画像也撕掉？”
　　的确，这样的做法确实过分了。
　　而且其他客人冷漠的态度也十分古怪。
　　这里面一定有问题。
　　奔富看着另外两桌客人，半晌后，犹犹豫豫开口：“要不要去问……”
　　“不要。”
　　周荣与老人裴乾几乎同时开口。
　　两人对视一眼，最后还是由周荣说出了理由，“现在情况不明，尽量还是不要打草惊蛇的好。”
　　于蔓妩媚一笑，盯着他，眼神轻佻说：“那依着周先生的意思，这条线索就忽略了不成？说不定……”她一只手绕着发丝，“这就是开启真正任务的线索也说不定。”
　　话音刚落，周荣就退后一步，让开了自己的位置，“于小姐请便。”
　　他的态度十分干脆，你不信我的话尽可以去试试。
　　于蔓脸色尴尬了一下，随后不说话了。
　　她也不傻，自然清楚这样做的风险，至于说出刚才那番话，也并非出于真心，不过是对之前周荣丝毫不给自己面子的报复。
　　但现在……反而弄得自己下不来台。
　　好在裴乾站出来，说了几句场面话，这页也就算就此揭过。
　　裴乾提议，大家先暂时离开这里，去外面找找线索，中年女人应该不止来安平旅社一家找人。
　　他们可以通过无关紧要的路人视角切入，这样也能避免一些不必要的风险。
　　老人的一番话听得众人连连点头。
　　只有江城没有。
　　这个长相不错的男人像是游离于整个群体外的特殊存在。
　　他的站姿比较奇怪，上身前倾，踮起脚尖，眼神死命的朝一个地方瞟，表情十分红润。
　　奔富因为站在江城对面，所以第一个发觉异常。
　　他疑惑地顺着江城的视线看去，直到……停在了于蔓的上半身。
　　于蔓应该是刚才酒吧出来，身上仅穿着一件薄纱质感的酒红色抹胸裙，透过那阵朦胧……波涛汹涌而来。
　　“好看吗？”
　　耳边忽然传来一阵香风。
　　入神的奔富想也没想，就下意识的点头，同时舔了舔自己的嘴唇。
　　紧接着他就感觉头顶一凉，就在他收回视线的片刻，江城气冲冲的站在他身前，左手抓着他的假发，右手曲指，狠狠弹了他一个脑瓜崩。
　　这一下的力度差点给他弹晕过去。
　　“变态！”江城身高本就高出奔富半头，此刻更是居高临下，浑身散发出正道人士的高贵气息，“你居然偷窥美丽动人的于小姐！”
　　“好了好了，”裴乾似乎也拿江城没什么办法，连忙阻止说，“我们还是先忙正事，正事要紧。”
　　江城这才哼哼唧唧的放开奔富。
　　一行人离开安平旅社后，漫无目的的沿街而走，奔富看来是被江城吓坏了，捂着脑门上肿起来的包，小步紧跟在队伍后面。
　　他的假发被江城没收了，此刻正揣在后者的口袋里，说是对他猥琐行为的惩罚。
　　而江城则趁机跟在了于蔓身边，时不时凑到后者耳根说些什么，逗得于蔓笑得花枝招展，二人有说有笑，十分开心。

第一百一十章 小石涧村
　　丝毫不顾及跟在他身后的那股怨毒目光。
　　陈晓萌越看江城那张脸越烦，恨不得立刻勒死他。
　　安平镇面积不大，旅社又是处于镇中心的位置，很快他们就走到了镇子边缘地带，一位老人倚在围栏边，嘴里吧嗒着旱烟。
　　看样子老人生活的比较拮据，衣衫十分破旧，补丁上摞着补丁，裤腿上沾满烂泥，两只微微睁开的眼睛呈现出浑浊的样子，或许已经失明。
　　身后的围栏里又脏又乱，之前大概是在饲养猪驴一类的牲畜，可现在里面只剩下乱糟糟的稻草混在泥水中，时不时随风传出阵阵恶臭。
　　裴乾远远望了老人一会，接着背着手，十分自然的走上前。
　　陈晓萌心念一动，也想跟上去看看，但被周荣阻止了。
　　来到老人身侧的裴乾毫不避讳的倚在紧挨着的那根栅栏上，没一会，二位岁数相仿的老人就攀谈起来。
　　渐渐地，老人仿佛来了兴致，甚至转过身对着围栏里指指点点，仿佛在和裴乾介绍着什么。
　　十分钟后，裴乾告别离开。
　　淳朴的老人叫住他，哆哆嗦嗦的从缝了又补的破口袋里掏出一根皱巴巴的自制烟卷，要送给裴乾。
　　裴乾婉言谢绝，但老人像是来了犟脾气，一个劲的让他收下，裴乾点点头，收下后谢过了老人。
　　随即走回自己的队伍。
　　“裴老爷子，”周荣一边走，一边开口，“有那个女人的线索吗？”
　　裴乾点点头，将那只来之不易的烟卷叼在嘴上，也不抽，就像是在感受属于这个时代的味道。
　　“那女人不是镇子上的人，是附近村子的。”他徐徐开口，“大概半个月之前过来的，说是她丈夫失踪了，然后拿着几张画像到处找，看着疯疯癫癫的，这附近的人都见过她。”
　　蒋忠义佝偻着身子，压低声音问：“她丈夫是在镇子里失踪的？”
　　裴乾摇摇头，“不是，是在他们所在的村子。”
　　始终没有说话的奔富皱着眉，抬头疑惑说：“既然是在村子里失踪的，那就应该在村子附近找，来镇子上找什么？”
　　奔富的问题代表了其他人的困惑，这的确有悖常理。
　　大家统一看向裴乾，这么显而易见的问题他不可能意识不到，安静了片刻，裴乾顿住脚步，看向一个方向。
　　顺着他的视线看去，那是一条曲折的土路，或许昨晚刚下过雨，路上坑坑洼洼的，泥泞的厉害。
　　远远望去，远处有山，山脚下是郁郁葱葱的密林。
　　天色将晚，却不见归巢的鸟，也不闻虫鸣兽叫，山与林子呈现出一股古怪的静谧之意，就仿佛……死了一样。
　　看得久了，甚至有些诡异。
　　周荣似乎意识到了什么，用一股说不出的眼神看向裴乾，口吻古怪道：“那个村子……就在山里？”
　　裴乾点点头，沙哑着嗓音道：“那人告诫我，不要管那个女人，更不必同情她，无论我们来做什么，做完赶紧离开，万勿多管闲事。”
　　于蔓抿了抿嘴唇，忽然开口问：“为什么？”
　　“因为那个村子，”裴乾转过身，用一股悠长的眼神盯着她，半晌后，缓缓开口道：“他说……那个村子里的事，不是人可以插手的。”
　　众人心里咯噔一下。
　　任务……终于来了。
　　天色将晚，这里的夕阳落得比想象中更快，还没走回旅社，天已经黑了一半。
　　在这样陌生的世界里，黑暗总是给人一种与死亡相关的意味，大家加快脚步，白天看着还算熟悉的街道，此刻忽而陌生了起来。
　　一栋栋建筑隐藏在朦胧的黑暗中，像是一只只伪装起来的，准备择人而噬的鬼。
　　那个年代的夜生活远不似现在一般繁荣，尤其是这样的偏远小镇，几乎天一黑，就各自上床睡觉。
　　夜晚娱乐生活的匮乏，也相应导致了新生儿出生率偏高。
　　当然，目前有心情在这方面忧国忧民的，只有江城一个人。
　　其他人都在忧心忡忡的赶路。
　　好在安平旅社属于小镇内的标志性建筑，四角都挂起了红彤彤的大灯笼，在夜里十分显眼。
　　距离旅社近了，他们还惊讶的发现旅社的大门非但没关，而且门外还站着不少人。
　　大概8，9个。
　　其中下午见到的那个老板就堵在门前，面红耳赤的，手里还拎着根木棍，像是在和另一群人争吵着什么。
　　夹杂着方言的争吵声在寂静的夜里传出很远。
　　随着几人走近，与老板争吵的人里有人注意到了他们，随后剩下的人一窝蜂地涌了过来。
　　“你们就是来帮助我们的高人吧！”有一位约莫60岁上下的男人被搀扶着走了过来。
　　他显然是这一伙人里管事的，其他人都簇拥着他，“鄙人……鄙人是小石涧村的村长，咳……咳咳，鄙人姓刘。”
　　自称刘村长的男人看见他们仿佛十分激动，一把攥住周荣的手就不松开了，似乎认定了面前的这些人就是自己的救星。
　　他整个人颤颤巍巍的，说是涕泪横流也不为过。
　　身边的其他人也跟着呜呜哭了起来。
　　周荣表现得十分镇静，既没有答应下来，又没有否认，只是简单地应道：“刘村长，您好，你们这是……”
　　旁边一位高壮的汉子激动道：“我们听说你们到了安平镇，这不，村长特意带我们前来迎接你们！”
　　汉子身高少说也要2米，比江城还足足高出半头，面色黝黑，体魄极为强壮，站在夜色里，像是尊门神。
　　红彤彤的灯笼光将汉子身上隆起的肌肉映衬的有棱有角。
　　几人中最为瘦弱的蒋忠义见了，不禁暗暗咽了口口水，他怀疑汉子用肌肉就能夹死他。
　　在之后的交流中，几人确认了所谓的小石涧村就是递烟老人口中那个村子，位置也正是在身后那片大山里。
　　而他们的身份是被村子请来帮忙的人。
　　这个“忙”……想必与任务本身有关。
　　既然确定了任务地点，那么就可以动身了。
　　他们与村长约定，明天一早还在旅社门前汇合，然后随他们前去小石涧村。

第一百一十一章 女人
　　相互寒暄了一阵，村长就带人离开了，这时江城忽然出声道：“村长！”
　　等到村长一行人转过身来时，江城指了指漆黑的夜色，问道：“你们晚上还要回去吗？”
　　“我们……”村长脸上尴尬了一下，不过很快又被苦笑替代，“多谢小兄弟关心，我们晚上不回去。”
　　“那就进来一起住吧，”江城十分自然说，“晚上你们还可以给我们讲讲村里发生的事。”
　　一听到提及村里发生的事，村长边上几个年轻汉子的脸色都变了，最后还是村长将话接了回来，“多谢小兄弟，我们……我们就不打扰了，你们好好休息，明天一早我来接你们。”
　　说完这些话，村长一行人就离开了，看他们匆匆忙忙的样子，就像是有什么可怕的东西在身后追他们。
　　等目送村长等人消失在夜色中时，大家转过身，准备回旅社休息，忽然发觉店老板就站在大门的位置，盯着他们，一言不发。
　　直到他们走近了，才惊觉店老板始终在盯着村长等人离开的方向，眼中有一丝形容不出的古怪。
　　厌恶，还有……掩饰不住的恐惧。
　　“刘大哥，”周荣自然也看出了店老板身上的古怪之处，他明显与村长等人认识，而且对后者的印象十分之差，不然也不至于门都不让进。
　　联想起下午见过的女人，以及递烟老人的话，看来从小石涧村里出来的人在安平镇中十分不受人待见。
　　受针对的不是某个具体的人，而是整个小石涧村。
　　这个村子……究竟发生过什么？
　　被周荣唤了一声的店老板如梦方醒，他下意识的打了个冷颤，这一切都被几人暗中看在了眼里。
　　“刘大哥，”周荣的态度非常好，表现得也十分亲近，而且还顺着店老板看的方向瞥了一眼，装作好奇问：“你在看什么？”
　　店老板喉咙滚动了一下，先是抿了抿嘴唇，随后用低沉的嗓音快速说道：“你们先进来，进来再说。”
　　在最后一个人走进旅社后，店老板立即关闭大门，随后他顿了一下，似乎不放心，又寻了根长木棍从里顶住门。
　　做完这一切，店老板原本紧张的脸色才略微缓和了一些，他小心翼翼的趴在门缝处朝外瞧了瞧，半晌后，才缩回脖子。
　　“你们一群外地人，怎么和他们扯上关系了？”刚回过神来的店老板看着几人说道，语气不是很客气。
　　“我们是回来探亲的，”蒋忠义距离店老板最近，所以简单想了个借口就准备搪塞过去，他继续说道：“我们这些人在外飘了好多年，这次准备回家乡住上……”
　　可没想到——
　　“你撒谎！”
　　店老板脸色蓦的就暗了下去，那神色就仿佛要将蒋忠义一口吞下，他接下来的一句话瞬间惊呆了所有人。
　　“不可能还有人愿意回到那个村子，”店老板神情紧张，瞪着蒋忠义，几乎是一个字一个字向外蹦：“愿意回到那个地方的人都死了！”
　　闻言蒋忠义的神色瞬间就僵住了。
　　最后还是裴乾缓缓开口，为蒋忠义解了围，“店家，”裴乾语速很慢，但极有气势，他望着店老板的眼睛，诚恳说：“实不相瞒，我们是受邀来为小石涧村解决一件事的。”
　　店老板问也不问事情的来由始末，仿佛认准了来人口中的这件事就是他认知里的那件事，表情急切道：“老人家，你们糊涂啊！”
　　“那小石涧村的事，也是你们能掺和的了的？”
　　“那是诅咒！”店老板忽而激动起来，双手攥拳，脖子上浮现出了条条青筋，“是那些枉死的人来找他们小石涧村讨债来了！”
　　周荣看着店老板，他表现出的激动不仅仅是因为恐惧，还有一部分气愤在里面，看来之前的小石涧村里一定发生过什么人神共愤的事情。
　　这不但导致了所谓的枉死者的诅咒，也使得附近的人都对出自小石涧村的人抱有敌意，即便是一位失去老公的孤苦女人也不例外。
　　想到这里，周荣低声问道：“这个小石涧村……究竟发生过什么？”
　　叹了一口气，店老板拉出一张长凳，缓缓坐下，桌上燃着一盏油灯，偶尔有风吹过，火苗震荡间将他的脸映的忽明忽暗。
　　“这件事还要从20年前说起，”他的声音变得与之前不同，像是陷入了久远的回忆中。
　　“小石涧村位于山中，地处偏僻，发展很慢，村民世代依靠渔猎为生。”
　　“可多年前下游的珈蓝江筑坝截流，兴建水库，连带着渔业也受到了很大影响，本就是穷乡僻壤，如今更是雪上加霜，”他叹口气，缓缓摇头，“哪里有女人愿意嫁到这里。”
　　“可没有女人不行，不孝有三无后为大，各家各户不能断了香火，于是有人提议从外面找女人回来，”店老板冷笑一声，忽然解释道：“说是找，其实就是骗，是拐。”
　　“但女人们也不傻，被骗，被拐来这里后，发现情况与之前承诺，或是想象的截然不同，于是纷纷要回家，不让回家就大吵大闹，甚至偷偷逃走。”
　　“但怎么可能逃得出去，那里每一家都有光棍，都……都需要女人。”
　　“无论逃到哪里，等待她们的都是地狱。”
　　陈晓萌站在他身侧，敏锐地观察到店老板在说到这里时，眼神中猛地炸出一抹凌厉，他的两只手臂垂在身侧，攥紧的拳头上有青紫色的血管浮起。
　　他在同情那些女人，同情她们的悲惨境遇。
　　“后来呢？”于蔓轻声问。
　　此刻的她也收敛起来之前无所谓的态度，算是对当年那些苦难女人，最后的尊重。
　　“没有不透风的墙，”店老板将手放在桌子上，表情略微有些释然，“最后警方根据线索，找到了这个隐匿在深山中的村子，那天来了很多很多的人，不止有警察，还有许多闻讯赶来，被拐走女儿的焦急的父母。”
　　“女孩们的父母见到孩子的惨状，痛不欲生，愤怒的他们冲破了警方设立的封锁线，从一众警察手中抢走了实施拐骗的主犯，然后就那么活活的打死了。”
　　“据说当时的现场十分血腥，血肉和泥土搅在一起，连个全尸都没留下。”

第一百一十二章 站队
　　店老板说到这里顿了一下，像是回忆到了当时的现场，表情不由自主的恐惧起来，直到接过周荣递过来的水碗，咕嘟咕嘟灌了几大口，才重新平静下来。
　　陈晓萌坐在木椅上，上身微微前倾，压低声音开口道：“所以……小石涧村是受到了那些死去女人的诅咒？”
　　“嗯，”店老板点点头，“警察离开后不久，小石涧村就开始有人失踪，一开始还没人往这方面想，但随着失踪的人越来越多，才有人意识到，这是来自死去女人们的报复。”
　　“特别是……”他嗓音忽然变得古怪起来，嘴唇也随之抖了几下，“在找到那些男人的尸体后。”
　　“尸体怎么了？”开口的是奔富，他缩着身子，瞳孔微微睁大，露出一副既好奇又害怕的模样。
　　“尸体……尸体死状极惨，”说到这里，店老板仿佛忽然觉得有些冷，将披在身上的大衣向上扯了扯，才继续道：“据说有人被剜掉了眼睛，鼻子，还有一些被折断四肢挂在树上，身上的皮被完整的剥下来，整整齐齐的叠好，就在树下……总之，要多惨有多惨。”
　　“你们说说，这种事能是人做出来的吗？”
　　对于所谓的诅咒中存在鬼，这点是毋庸置疑的，至少对江城一行人来说，他们目前所经历过的任务都与灵异事件有关。
　　“嘎吱——”
　　“嘎吱——”
　　身后有声音传来，循声望去，黑暗中隐约有光，一个打着煤油灯的女人缓缓从楼梯上走下来。
　　女人脸色蜡黄，衣着朴素。
　　周荣一眼就认出了女人，是店老板的妻子。
　　木质楼梯年久失修，随着女人的脚步发出垂死一般的呜咽。
　　店老板仿佛很怕老婆，在见到女人的同时，急忙站起身，最后扭头对一行人嘱咐说：“听我一句劝，无论有什么理由，都不要和那些人，还有那个村子扯上关系！”
　　他盯着周荣身上的衣着，抿紧了嘴唇，抬头的同时用极快的语速说道：“我能看出来，你们都不是一般人，但那村子里的事不是你们能解决的，这些年为了解决诅咒，小石涧村下了血本，重金从各地聘请能人异士，可那些人进了村子，就再也没出来。”
　　咬了咬牙，店老板像是为众人做出了决定，“你们今晚好好休息，明天一早我从后门送你们离开，饭钱还有住店的钱，就不收你们了，你们早些走吧，再也不要回来了。”
　　能看得出来，店老板是个十分朴实的人，他不希望大家卷入小石涧村的诅咒，白白送死。
　　但他不明白，来解决诅咒就是江城一行人的任务。
　　若是在规定时间内，无法解除诅咒，那么面前的这些人都会死。
　　当然，这些话是不能说给店老板听的。
　　说完这些话后，店老板就扶着女人离开了，江城的视线若有若无的瞥向女人腹部看。
　　朴素的衣着下，女人腹部微微隆起，想来是怀孕了。
　　这也就解释了为何店老板在看到女人独自走下楼梯时如此紧张，原来是担心出什么意外。
　　等到店老板与女人离开后，大家围坐在桌子旁，开始商讨下一步的计划。
　　他们自然不会听店老板的话离开，但就接下来如何做，逐渐呈现出两派。
　　以老人裴乾为首的几个人主张保守一些，明天先不随村长他们去小石涧村，而是留在安平镇继续打探消息，等到时机成熟，再去村子不迟。
　　但周荣却提出了反对意见，他主张明天就去小石涧村，虽然这次任务没有点明时限，但宜早不宜迟。
　　更何况，安平镇并非任务地点，找到线索的可能性很低。
　　双方争执不下，谁也说服不了谁。
　　最后有人提议大家举手表决。
　　提议得到认可。
　　蒋忠义缓缓举手说：“我支持裴乾老先生的看法，我们……我们应该先调查清楚再去，不然就是冒进，会……会死人的。”
　　话音刚落，于蔓抱胸也冷笑道：“我同意，明天要去你们去，我留下。”
　　她说完这句话的同时瞥了一眼周荣，显然有示威的意思。
　　毕竟二人之前就不对付。
　　站在周荣这面的也是三个人：周荣，陈晓萌，还有李璐。
　　李璐这个人看上去柔柔弱弱的，说话声音也很小，但在前往小石涧村这件事上表现得十分坚决。
　　这也让其余一些人对她有了改观。
　　接下来就剩下江城，还有奔富没有表态，这两个人的态度也决定了这只队伍最后的去留。
　　毕竟都不是新人，自然清楚不到最后一刻千万不要分开这一恐怖片定则。
　　在两方视线的压迫下，奔富觉得压力山大。
　　他对自己有很清醒的认识，他就是个跟着混的，上次任务也是因为抱上了大腿才苟延残喘的活了下来。
　　队伍里谁他都得罪不起。
　　“我……我弃权，”他左右瞥了一眼，小声说。
　　裴乾看了他一眼，没说什么，倒是周荣看向他的眼神有些冷。
　　奔富发现后，不敢与周荣对视，低下头盯着脚尖。
　　下面，就只剩下江城了。
　　他的一票至关重要。
　　始终表现得比较冷漠的裴乾率先开口：“这位小兄弟，”他声音不大，却给人一种十分可信的感觉，“你即将做出的选择很可能会决定我们这只队伍的生死，我希望你能慎重。”
　　周荣眼见裴乾开口，也不甘示弱，“尹先生，”他看向江城，急切道：“任务中时间有多宝贵我相信你一定清楚，虽然我这样做风险大一些，但……”
　　江城大大咧咧的坐在最中间的木椅上，感受着众星捧月般的目光，他缓缓捏起手中的水杯，却发现杯子是空的，不由眉头一皱，嘴里发出“啧”的一声。
　　见此情景，蒋忠义十分有眼力的立即拿过水壶给江城手中的杯子倒满。
　　满意的喝光杯子中的水后，江城眯着眼睛，一脸满足的看着面前拎着水壶的蒋忠义，接着缓缓开口说：“我支持……”
　　蒋忠义激动的脸色都红润了起来。
　　“我支持周荣，”江城转头说，“毕竟小龙女是我尹某的好朋友，我俩……”他十分认真地看向陈晓萌。
　　“我俩有过一腿。”

第一百一十三章 厉害的胖子
　　众人：“？？？”
　　陈晓萌愣了几秒钟，瞳孔骤然缩紧，“郝帅我……我杀了你！！”
　　原本十分正式的场面瞬间变得鸡飞狗跳起来，不过好在做出了最后的选择。
　　明天一早，大家就随着村长一行人前往这次的目的地——小石涧村。
　　既然已经做出了决定，裴乾几人虽心有不甘，但还是接受了这个结果，今天的任务已经结束。
　　夜已经深了，接下来就是好好休息，为明天的长途跋涉做准备了。
　　几小时山路的艰辛是平常生活在城市中的人所体会不到的，尤其队伍里还有裴乾，奔富这样的人。
　　任务中的人谁都不清楚还能不能活到明天，所以也就省去了没必要的寒暄，周荣因为自己的意见被采纳，所以显然兴致不错，他开始给大家介绍晚上睡在哪里。
　　根据他说的，店老板已经给他们一行人开了4间房。
　　除了一间在3层，其余3间都在二层。
　　他的出生点就是二层的一间房间，在床上，睁开眼就是天花板。
　　他在208房间。
　　紧挨着208的207，以及209都是他们的房间，钥匙店老板的妻子已经给了自己，都在他身上。
　　可现在的问题是他们有8个人，里面有5男，3女。
　　很显然要有异性的两个人一间。
　　不过……
　　大家的眼神都不知不觉的向江城和陈晓萌两人的身上瞟。
　　这两人的关系着实令人玩味，据江城所说，他们不但认识，而且还有一腿。
　　从二人的名字来看，就知道有问题。
　　但关键的是……噩梦中隐藏彼此关系，装作陌生人的比比皆是，这种主动公开关系的着实少见。
　　这反而令大家起疑。
　　江城表现得倒是无所谓，出乎意料的是陈晓萌，她一反常态，居然没有表示反对，而是答应了。
　　不过她主动要求说，自己要3层的那一间。
　　对此其他人可是大松了一口气，3层那间孤零零的，说不准会出什么事，虽然还没到小石涧村，但大家都不由自主的提高了警惕。
　　分房结束。
　　周荣还住自己那间，208，蒋忠义与他一起。
　　没有任何立场的奔富和裴乾一间，住在207。
　　剩下的两个女人一间，李璐和于蔓，住在209。
　　江城和陈晓萌则去三层住，307。
　　正位于奔富和裴乾的头顶。
　　打开门，房间设施比较陈旧，床单上甚至有几处补丁，但好在十分干净。
　　一张破木桌上纤尘不染，看来店老板经常打扫。
　　江城一进屋就毫不见外的扑在床上，挣扎了一阵后，摆出了一副十分奇怪的姿势，然后转过头，对站在身后，脸色几乎要阴沉出水的陈晓萌抛了个媚眼，害羞问：“你先洗还是我先洗？”
　　陈晓萌的目的似乎已经达到了，所以也不着急，她看向江城的眼神就像看一个死人，半晌后，寒声道：“东西呢？”
　　江城故作惊讶的瞪大眼睛：“什么东西呀？”
　　“你从我这里偷走的东西！”
　　“那张报纸啊，”江城仿佛回忆起来了，吧唧着嘴说：“可那不是你送给我的吗？你当时看我长得好看，然后垂涎我的身子，由于当时的时间比较紧，不允许我们有更深一层次的接触，所以你就送了报纸给我，当做你对我仰慕的见证……”
　　他双眼放光，激动着拍着床说：“快来呀！你的机会来了，机不可失时不再来！”
　　“你个混蛋！”
　　陈晓萌差点被江城这副无赖嘴脸气得昏过去，她之前在楼下捡到一根麻绳，估计是捆猪牛一类牲畜的。
　　她大概用手试了一下，觉得勒死江城问题不大。
　　不料她刚抽出麻绳，江城就怂了，后者盯着麻绳，瞬间从床上坐了起来，又整理了一下衣服，表现得十分正人君子。
　　别说，借着房间内昏暗的光亮，此刻的江城仅露出一半的侧脸，着实有些英俊。
　　“你不要动粗，”江城可怜唧唧说，“今晚我都听你的还不行吗？”
　　“把报纸交出来！”
　　陈晓萌压低声音，她也不想弄出太大动静，毕竟楼下的几个人也是人精，要是让他们知道自己手中有这样的东西，事情就会变得麻烦起来。
　　至于交出东西后的江城，她自然也不准备放过，但不用她亲自动手，在任务中杀掉队友，会引发很可怕的事情。
　　她心中已经打定主意，要借鬼之手，干掉江城。
　　这样既不会触发任务内的报复机制，又可以永久的除去江城这个可恨的人。
　　这人看着人畜无害，但与他共同经历过一次任务后的陈晓萌清楚，此人心机极深，尤其擅长扮猪吃老虎，上次任务若不是他搅局，那自己的收益会更大。
　　“报纸我原本是打算还给你的，”江城缩着身子，表现得十分可怜，“但现在不在我手里，被人抢走了。”
　　陈晓萌秀眉微皱，“被抢走了？”
　　“被一个胖子，”江城立即开口，指证说：“就是上次任务里没死那个胖子，也不知道他是怎么找到我家的，反正他就是找到了，然后胁迫我让我把报纸给他。”
　　顿了顿，江城好像回忆起了当时的惨状，整个人的身体都因为恐惧而微微发抖，“我不给他，然后他就打我，打的可凶了！我没办法，只能把报纸给他了。”
　　说完，江城看向陈晓萌，目光中满是关切，他张开嘴，小声提醒说：“你下次要是碰到他，也要小心点，他特别厉害！”他攥紧拳头，咬牙切齿道，“最好直接弄死他，不要给他反应过来的机会！”
　　陈晓萌想了想，不禁有些诧异。
　　在她印象中，那个胖子又呆又笨，然后胆子还特别小，除了厨艺以及稀有的灵活属性，好像并没有其它的本事。
　　他……能有这么厉害？
　　可据她的观察，江城说出这些话的同时表情十分真诚，并不像撒谎的样子。
　　而且……她咬了咬嘴唇，漫长的回忆里，噩梦中扮猪吃虎的人还少吗？
　　最重要的是，距离上次任务，这才不过区区三天时间。
　　上次任务中她已经用了自己的方式验证，这个自称郝帅的人确实是新人，她不相信仅仅三天时间，他就能了解报纸的作用，以及使用方式。
　　所以她判断，他说的话大概率是真的。

第一百一十四章 噩梦
　　但出于习惯，她还是盯着后者的眼睛，尽量使自己看上去凶狠一些，“要是被我发现你骗了我，下场你知道的！”
　　“骗你我都是孤儿！”江城举起右手，表情十分严肃。
　　折腾了这么久，陈晓萌也累了，她拿着手中的绳子，指着江城，说道：“你，给我从床上滚下来。”
　　“啧，”江城嘴巴动了一下，露出一副万分不情愿，但又最终不得不屈服于对方淫威的可怜样子。
　　他慢慢慢慢从床离开。
　　“你这副样子做什么？”陈晓萌看见他这张脸就烦，心中当下微微有些怒意，“我又没有要对你做什么！”
　　江城抬头想了几秒钟，接着用一股只可意会不可言传的目光看向陈晓萌，半晌后，扭捏着身体说：“大胆一些，其实我比你想象中的还要柔弱。”
　　陈晓萌：“……你是不是一定要滚出去才开心？”
　　“我不管，”仿佛重新鼓起了勇气，江城哼哼唧唧说，“这里只有一张床，凭什么只有你能睡？我也要睡床。”
　　“我身体十分娇弱，要是睡在地上冷到了，爱我的小姐姐们是不会放过你的，你可要考虑清楚！”他威胁说。
　　“我考虑的很清楚，”陈晓萌转过身，指了指门的方向，干脆道：“我现在给你两个选择，一是闭上嘴，去地上睡，第二就是立刻给我滚出去！”
　　“要是你让我睡床的话，我可以透露给你一些情报，”口风一转，江城委婉的换了种方式，他挑挑眉，暗示说：“关于这次任务的。”
　　闻言陈晓萌的脸色忽而变得微妙起来，她上下打量了几眼江城，几秒钟后点了点头，“可以，但我警告你，不要试图骗我。”
　　江城狗腿子一般凑到陈晓萌面前，在发觉后者眼神不善后，又理智的保持了距离。
　　“我感觉李璐不大对劲，”他压低声音。
　　陈晓萌瞥了他一眼，很明显是让他继续说下去。
　　“李璐说她只是一个普通的家庭妇女，有个早出晚归的公务员丈夫，还有个3岁的女儿，生活琐碎又平淡，这也与她展现出的性格相近，”江城补充道：“在我们之前的谈论中，她从未主动发表过意见，她更多表现出的是一种依附性人格，也就是常说的人云亦云。”
　　“但在面对明天是否前往小石涧村的问题上，她一反常态，表现得十分积极，甚至可以说强硬，”江城瞥了眼门的方向，接着说道：“这与她整个人的基本人设不符，她应该支持保守的裴乾一方，而不是周荣。”
　　陈晓萌点点头，神色也变得谨慎起来，“所以……你怀疑是她掌握了某种线索，才会做出这样的决定。”
　　“嗯哼。”
　　等到陈晓萌再次看向江城之前站的位置时，发觉他人已经不见了，而床上的被子里隐约隆起一个人形。
　　“我们抓紧时间睡觉吧，”江城从被子里探出头，十分热情的招呼着陈晓萌，“晚了对皮肤不好。”
　　陈晓萌走过去，强忍着把江城从温暖的被窝里拖出来的冲动，压低声音问：“你认为东西在她身上？”
　　“那我就不清楚了，我就是觉得奇怪，”江城在被子里左右挪动，像是在做什么。
　　随后在陈晓萌震惊的目光中，伸出手，将脱下的衣服裤子从被子里拿出，整整齐齐的放在床边的椅子上。
　　接着转头看向陈晓萌，眼中充满期待。
　　陈晓萌冷着脸，抬起了腿。
　　在被踹到身体前，江城十分自觉地滚去了床边，陈晓萌衣服都没有脱，就那么躺下了，在江城之前的位置。
　　煤油灯的火苗渐渐昏暗下去。
　　就在陈晓萌半梦半醒之间，她发觉身边的人忽然动了一下，是那种十分激烈的动，整张床都随着震颤了一下。
　　她立即坐起身，瞪着床另一边的江城问：“你在做什么？！”
　　“没什么，”江城的头埋在被子里，发出的声音比较闷，“就是刚才做了个噩梦，十分吓人。”
　　在噩梦中做噩梦，不知道会不会被卷入更深一层的噩梦中，就如同盗梦空间等科幻电影演的一样。
　　陈晓萌不知不觉中想着，忽然觉得这个设想十分恐怖。
　　但转念一想，经历这些的是江城，于是又不禁有些期待。
　　她缓缓闭上眼睛，不料——
　　“咣当——”
　　“嘎吱——，嘎吱——”
　　“咣当——”
　　“嘎吱——，嘎吱——”
　　江城像是犯了癫痫般剧烈的抽动起来，这可吓坏了身边的陈晓萌，虽然还未前往主要地点小石涧村，但任务早已在不知不觉中开启。
　　毫无疑问……江城身上第一个出现了异常。
　　一瞬间陈晓萌翻身离开床，动作迅速精准，仿佛排练过一般。
　　在这种情况下，新手与老手应对危机所展现出的行动截然不同，陈晓萌离开床后，第一时间向门的位置靠近，在此过程中绷紧嘴唇，一言不发。
　　她的第一反应就是刚刚的设想得到了证实，至少在这次噩梦任务中，若是睡着做了噩梦，则会变得十分危险。
　　就和现在的江城一样。
　　他整个人缩在被子里，身体不时隆起，然后重重跌下，像是一条离开水，拼命拍打身体的鱼。
　　本就老旧的床板随着他的动作发出一阵阵刺耳的“嘎吱嘎吱”声。
　　她怀疑下一秒就要坍塌。
　　大概一分钟，或是更短一些，就在陈晓萌心弦绷紧，将要逃离之时，床上正在激烈颤动的江城忽然没了动静。
　　整个房间瞬间安静下来。
　　细微的火光幽幽燃着，空气中能看到被江城扑腾起来的尘埃。
　　“呼——”
　　床上传来江城叹气的声音，他伸出一只手，挠了挠头发，然后翻了个身，神情十分安详，就如同刚才只是一场简单的运动，或是……游戏。
　　陈晓萌瞳孔猛地一缩，仿佛意识到自己又被江城耍了，心中的怒火再也压制不住，她几步走上前，对着被子里的人形物就是一脚。
　　这一脚踹的极其结实，把江城整个人都踢到了地上，发出“咚”的一声。
　　然后……就没有然后了，这一晚上江城都是裹着被子在地上睡的，没有枕头，就用衣服裤子堆成枕头的形状。

第一百一十五章 石化
　　早上起来的时候，江城趁着陈晓萌去洗漱的功夫，跑到床上故技重施，然后不出意外，又被陈晓萌逮住了。
　　但这次因为身上刚好带着绳索，就狠抽了江城一下。
　　江城仿佛想躲，但因为位置的原因没有躲开，被抽在了小臂处，被抽中的地方顿时就红了起来。
　　“我警告你，”陈晓萌举着手中的绳索，恶狠狠威胁，“别想耍什么花招，不然……我打死你！”
　　江城立即就老实了。
　　说完陈晓萌就走了，听脚步声，应该是下楼了。
　　他们昨天约定早上在一层汇合，然后等村长一行人前来，带他们前往小石涧村。
　　等陈晓萌走后，江城晃晃悠悠站起身，来到洗漱间洗漱。
　　面前的镜子中，他手臂上的红肿痕迹十分显眼，盯着看了一会，他的表情逐渐微妙起来。
　　余光不经意瞥见了墙上挂着的一条绳子，绳子上挂着不知是毛巾还是抹布的东西。
　　他伸出手，将绳子的两端解了下来，两边对折后捏在手里，觉得质感份量刚刚好。
　　走过一段腐朽的木质阶梯，陈晓萌来到一层，做工粗糙的木桌旁围坐着几个人，桌上放着一锅粥。
　　她的视线逐次扫过桌边的人，发觉除了自己与江城，所有人都在。
　　坐的位置也十分有讲究。裴乾坐在左边，支持他的蒋忠义以及于蔓坐在挨着他的位置。
　　周荣那里刚好相反，李璐在默默的低头吃饭，奔富也在，但他的脸色不大好，隐隐有些苍白，像是昨晚没有休息好。
　　她迟疑片刻，走了过去，先是盛了一碗粥，然后坐到紧挨着的，一张没人的桌子上。
　　她浅浅尝了一口，粥与她平常喝的不同，口感发涩，里面粗粮居多，偶尔还有一些非常细小，牙齿咬不动的颗粒物。
　　可就在她低头喝粥的同时，她忽然觉察到一阵奇怪的目光，在从不同位置投向她。
　　这是她于危机中养成的直觉，她立即抬起头，对上了其中一道。
　　是蒋忠义。
　　他正以一种十分古怪的眼神盯着自己，可在被发现后，他又像是做贼心虚一般，低下头喝粥来掩饰。
　　与此同时，另几股视线也猛得消失了。
　　陈晓萌心中疑惑，她并没有从蒋忠义的目光中看到任何威胁的意味，反而视线中充满了疑惑，古怪，甚至是……惊叹。
　　一夜不见，这些人……究竟是怎么了？
　　一股不详的预感在她心中缓缓发酵，她隐约间好像感觉到了什么，但还没等她深究，就听到木质阶梯上传来断断续续的脚步声。
　　她转头看去，江城的身影沿着楼梯慢慢走了下来，只不过……他的动作十分古怪。
　　一只手扶着楼梯，而另一只手扶着自己的腰部，脚步虚浮，身体不时哆嗦着，像是大病初愈，或是体力透支了一样。
　　随着越来越多的人看向他，江城脸上的表情愈发细腻。
　　他面色苍白，但与奔富的苍白不同，他的苍白中透着一丝丝的娇羞。
　　仿佛是怕人看一样，江城低着头，挪动着小碎步，一路来到陈晓萌的身边。
　　这时所有人都不再掩饰眼中的震惊，裴乾也是，他上下打量着江城还有陈晓萌这两个人，眼神中不经意流露出一丝欣羡。
　　年轻的感觉真好，在这种地方居然还能有兴致做那种事情。
　　陈晓萌无论如何也没想到，就在昨夜江城“噩梦”的时候，楼下三个房间的人是什么样的表情。
　　他们统一高抬着头，盯着头顶剧烈震颤的天花板，耳边回荡着床难堪重负的“嘎吱”声，那副表情，就像是……凡人在仰望神。
　　最令他们钦佩的是，就在刚刚，早上……他们又听到了熟悉的“嘎吱”声。
　　虽然时长不及昨晚，但激烈程度尤有过之。
　　当时蒋忠义正在刷牙，一激动，牙刷都差点咬断。
　　奔富喉咙不禁上下滚动了一下，他承认陈晓萌长得不错，他也动过类似的心思，但让他在噩梦中做这样的事情，他肯定是没情绪的。
　　他将视线投向江城，心中想着这位尹……尹志平兄弟，果然非同凡响。
　　“帮我盛碗粥，”江城怯懦懦的看向陈晓萌，表情又纯又可怜，“可以吗？”
　　接着不等陈晓萌缓过神来，他又小声接道：“我这里疼，刚才折腾的太厉害了。”他扶着腰，装作气喘吁吁说。
　　陈晓萌脸色突变，直到这时她才意识到，之前为何大家都用那种眼神看向她。
　　原来……
　　她看向江城的眼神充满杀意，若是眼神能杀人的话，江城恐怕已经死了好几次了。
　　不过，陈晓萌的暴怒仅仅持续了一刹那，几秒钟后，她忽而笑了，是那种十分妩媚的笑。
　　她伸出手，缓缓为江城整理着衣服，顺便还为他将额前凌乱的发丝拨回正确的位置，动作十分亲昵。
　　“都说不要让你逞能了，”她嘴角勾起，笑得单纯又可爱，给人一种介于清纯与妩媚间的别样感觉，总之奔富是看呆了。
　　她继续低语喃喃道：“你自己那方面不行又不是一天两天了，何苦这么勉强自己？”她娇羞的捶了后者胸脯一下，眯着眼睛看着他，嗔怪道：“你也不怕猝死？”
　　众人瞬间露出一副恍然大悟的表情，然后以一种不知是同情还是厌恶的脸色看向江城。
　　陈晓萌的手顺着江城脸颊滑下，在旁人看着是情侣间的亲昵。
　　但只有亲历者江城知道，她在大家看不见的角度，狠狠拧了他耳朵一下，力度之大差点给耳朵揪下来。
　　陈晓萌温情的与江城对视，不过眼神中在疯狂的嘲讽。
　　没想到——
　　江城非但不恼，反而表情愈发可怜起来，柔弱道：“还说呢，不都怪你，每次都要尝试新花样！”
　　陈晓萌手上的动作一顿。
　　江城哼哼唧唧说：“我害羞不同意，你就变着法的强迫我。”
　　他貌似十分不情愿的挽起袖子，露出手臂上一道道青紫色的淤痕。
　　“你看你干的好事，”他轻声抽泣着，“鞭子也就算了，你还要用蜡烛烫我，幸亏昨晚我先一步将蜡烛藏起来了，不然还不知道你要做出什么出格的事情呢！”
　　陈晓萌当场石化。

第一百一十六章 白烛
　　闻言奔富的鼻血再也忍不住了，他下意识的用一只手去堵，结果弄的手上都是血，手忙脚乱的十分狼狈。
　　片刻后，大家投向陈晓萌的目光中精彩异常。
　　等到陈晓萌反应过来，恼羞成怒的拿出绳索，要立即将面前这个混蛋正法时，人群中猛地爆发出一阵惊呼声。
　　大家盯着陈晓萌手中的绳索，像是某种奇怪的想法得到了证实。
　　于是……在村长到来前，陈晓萌仅仅只是喝了几口粥，就气得再也喝不下了，而江城足足喝了三碗，还将配菜腌黄瓜都吃干净了。
　　最后还试探性的问了问陈晓萌她还喝不喝，直到看见后者那铁青的脸色，才算作罢。
　　似乎是因为昨天与店老板之间的不愉快，村长一行人只是站在店门前，却没有进来，而是不时向里张望着。
　　周荣看到村长后，从桌边站起身，先一步走了过去。
　　“请等一下，”周荣说道：“我先去找老板还钥匙，然后就跟你们走。”
　　额头上生满皱纹的老村长难掩兴奋地搓着手，陪笑道：“不着急，你们肯来就是我们全村人祖上积德。”
　　闻言，翘着腿，以一副十分引人遐思的姿势倚在木椅上的于蔓冷笑说：“要是祖上积了德，你们也不至于落到这副下场。”
　　当然，她声音不大，只有身边的几个人能听到。
　　李璐皱了皱眉，没有说什么。
　　又等了一会，店老板依旧没有出现，从早上直到现在，都没有看到店老板，或是他妻子的身影。
　　周荣是最早醒过来的，但他仅仅是打开门，站在门前，等到隔壁的门开了，他才随着大家一起下楼。
　　粥是一早就放在楼下的，沿着盛粥的锅旁还贴心的摆了8副碗筷，很明显是留给他们吃的早饭。
　　江城缓缓的将嘴里的最后一口粥咽下去，视线却盯在楼梯的位置。
　　陈晓萌也是。
　　她在等，原本说要早起送他们离开的店老板并没有出现。
　　相反，村长一行人却找上了门。
　　天色已经大亮，手中握着几把钥匙的周荣仿佛等不及了一般，他站起身，扭头向楼上走去。
　　没等他走到楼梯，身后就有一道人影追了过来，“周先生，”江城很亲切的走到他身边，与他并行，“我陪你一起去吧。”
　　“好。”
　　鉴于昨天江城对自己的支持，他对前者的印象还不错，即便知道江城没看起来的那么简单。
　　他们在二层寻找了一圈，并没有发现店老板夫妇二人。
　　三层也是一样。
　　他们没想到，这间面积不算小的旅社居然只住着他们8位客人。
　　“会不会是出去了？”江城左右看着问，“我听一个胖子说，早市的菜又便宜又新鲜，好多饭店老板都喜欢早上去进货。”
　　“或许吧，”周荣回答，他一边转过身，一边说道：“看来只好将钥匙放在柜台上了，这样他们一回来就能看到。”
　　江城闻言拍着手称赞道：“不愧是周先生，居然能想到这样的办法！”
　　刚转过身的周荣不禁愣了一下，他疑惑地扭过头。
　　江城继续说道：“在下与你相比，就如同曜日与此烛光，士别三日，当刮目相待也！”他指着走廊尽头处的一盏烛台，面不改色比喻说。
　　周荣：“？？？”
　　这特么都是什么乱七八糟的……
　　虽然心中如此想，但他还是下意识的顺着江城手指的方向看去，三层空间比二层小很多，只有10间房。
　　被一条走廊隔开，一面5间，两两相对。
　　只有自己上来这面有楼梯，另一侧被一堵墙堵死。
　　由于照明的原因，墙上面悬挂着一盏烛台。
　　惨白色的蜡烛幽幽燃着，莫名给人一种压抑的感觉。
　　就像是……来到了灵堂。
　　刚才只顾着寻找店老板夫妇，此刻周荣忽然注意到了这根蜡烛，以及烛台的位置。
　　烛台的位置比较奇怪，不上不下的位于墙正中央，这也导致照明作用十分有限，而且……像是发现了什么，他的眼神忽然变得古怪起来。
　　对面的那堵墙也不大对劲，居然被漆成了少见的黑色。
　　这也就导致了原本就采光极差的三层愈发昏暗，站在楼梯前向里望去，矗立在面前的不像是一堵墙，倒像是地狱的入口。
　　生活在这个时代的人只是落后一些，但却并不蠢，怎么会设计出这样的格局。
　　下一秒，周荣的瞳孔忽然一缩。
　　他视力极佳，刚刚看到蜡烛上的火苗猛烈地颤抖了一下。
　　紧接着，他感觉到一阵微风从他脸上拂过，很轻，但……他看向走廊两侧，所有门都是关闭状态，哪里来的风？
　　事实证明，发现问题并不是他的强项，分析与解决问题才是，他立即调动出头脑里有关这间旅社的信息。
　　共有三层，从外面看，一层二层是一样长短的，只有三层明显短一些。
　　这也就解释了为什么二层有14间房，三层却只有10间。
　　也就是说，二层要照比三层多出大概两间房的宽度。
　　但据周荣回忆，实际上并没有。
　　所以说……那堵墙后，很可能还有一处空间。
　　而店老板夫妇二人，就藏在那里。
　　他来不及与江城解释，直接放轻脚步走了过去，来到那堵墙前，他悄悄站定，伸出一根手指用舌头沾湿，然后沿着墙的四周缓缓摸索。
　　很快，他就感受到了手指上传来的丝丝凉意。
　　他在挨紧墙体的位置，发现了一道缝隙。
　　缝隙其实比较粗糙，但因为墙面通体黝黑，然后照明还差，所以无心之人即便站在面前，也极难发觉。
　　更不会有人想到，这后面还存在着一间暗室。
　　缝隙比较大，周荣喉咙滚动了一下后，竟然毫不犹豫的将头凑了过去。
　　里面的确别有洞天，一根与外面几乎一模一样的白色蜡烛立在暗室一角，幽幽燃着。
　　熹微的光亮下，他看到了一副熟悉的背影，背影围着脏兮兮的围裙，是店老板。
　　他浑身一颤一颤的，像是在激动的解释着什么，因为角度的问题，所以看不清店老板面前的人，只能看到一双脚。
　　那双脚十分小，看着就不是老板娘的。

第一百一十七章 高人
　　店老板像是说到了激动处，头微微晃动了一下，就这短短的刹那，让周荣看到了站在店老板面前的人。
　　他愣了一下，接着像是受到了极大地惊吓，整个人猛地向后一缩。
　　手臂没有控制好，居然碰倒了烛台上的蜡烛。
　　就在蜡烛即将落地的一瞬间，一只手迅速接住了它，然后以极快的速度又将蜡烛放回了烛台上。
　　江城拉住周荣，以目示意，二人悄悄退后，推开门，钻入了一间房内。
　　几乎在门关闭的瞬间，一阵轻微的“吱嘎——”声响起。
　　像是某一扇十分厚重的门被推开。
　　片刻后，门外传来一阵急促有力的脚步声，那人仿佛思考了一会，接着直奔二人藏身的房间门而来。
　　清脆的钥匙碰撞声响起，周荣心头一惊，他没想到，店老板手中居然还有备用钥匙。
　　随着锁芯弹开的弹子声，门被一把推开。
　　脚步声闯了进来，随后是翻找的响动，不过，他注定要扑空了，江城二人躲在307房间的对面，308房间。
　　店老板翻找了一阵，似乎并没有发现有人存在的痕迹，然后就离开了，他重新回到暗室前的那堵墙，随着一阵摩擦声，门外彻底安静了下来。
　　不过，江城与周荣都默契的没有动，呼吸的声音压到最低。
　　一分钟，两分钟……直到第三分钟快结束时，门外忽然传来清晰地脚步声，距离二人极近，再之后摩擦声响起，门外……重新归于寂静。
　　江城与周荣还是没有动。
　　直到5分钟后，这个过程又重复了一次，二人才悄悄离开房间。
　　但没有直接下楼与队友汇合，而是来到二层拐角处。
　　“周先生，”江城装作怕极了的模样，压低声音问：“你刚刚看到什么了？”
　　周荣面色比江城还恐惧，但他不是装的，此刻他的呼吸还没有调整过来。
　　刚刚他躲在308房间的门后，透过门缝看到，店老板一改昨日的老好人模样，面色狰狞扭曲。
　　更可怕的是，手里攥着一把闪着寒芒的尖刀。
　　若是被发现，下场不言而喻。
　　“暗室……暗室里除了店老板，还有一个女人，”仿佛回忆起了当时的场景，周荣脸色愈发难看，“不是他的妻子，而是一个老女人，她……她坐在一把木椅上，半张脸像是被融化了，只剩下一只眼睛，鼻子，嘴唇……都没有了！”
　　江城的瞳孔缓缓缩紧。
　　“尹先生，”周荣突然攥住江城的手腕，开口道：“我知道你不是一般人，你应该也能看出来，这次的任务难度不同于以往我们经历过的那些，这次甚至都没有匹配到新人。”
　　江城没有说话，但给了他一个我虽然十分害怕，但还是可以坚持着继续听你说下去的眼神。
　　周荣可不管这些，快速说道：“我想与你联手，尹先生，”他咽了口口水，“我已经顺利通过了5次任务，这是第6次。”
　　他看了眼上行的楼梯，心有余悸道：“可这次任务恐怕比我前5次任务加起来的难度都要高，还没进入域，就已经发生了这样的事情，我有种很不好的预感。”
　　忽略了周荣用于感慨任务多恐怖，以及自己多优秀这样的废话，他抬起头，直截了当问：“你所说的域是什么意思？”
　　此话一出，周荣不禁愣住了，他看向江城的眼神逐渐从疑惑变为怀疑，但仅仅是瞬间，又恢复了之前的模样。
　　“就是鬼可以行动，或是干扰到的范围，”他解释说。
　　“那你的意思是安平镇不是鬼能到达，或是干扰到的范围？”江城反问。
　　周荣点头，“据我判断，应该是这样的。”
　　江城没有再深究他的判断方式什么的，一是时间紧迫，再拖延一会，楼下的人就该察觉到异常。
　　二是没有必要，因为这些是自己的认知盲区，所以无论周荣如何解释，自己都没办法确认真假。
　　索性不如不问，倒还显得自己高深莫测。
　　他给了周荣一个我什么都不说，但你最好多想想的古怪眼神，然后既没答应周荣的合作提议，也没有拒绝。
　　“下楼吧，”他十分自然说道。
　　来到楼下后的二人对于刚才发生的事只字不提，只是说没有找到店老板。
　　“那你们两个在楼上那么长时间做什么？”开口的是陈晓萌，她恶狠狠盯着江城，恨不得冲上来咬死他。
　　“难道你们两个……”
　　陈晓萌脸色变得古怪起来，为了向江城身上泼脏水，她已经无所不用其极了，甚至不惜波及无辜的周荣。
　　奔富听到这里，看向江城的眼神愈发炽热。
　　“龙儿，”江城深情的看着陈晓萌，扭扭捏捏道，“你在说什么？昨晚我有多勉强……你，你又不是不知道。”
　　闻言陈晓萌眼前一黑，喉咙里憋着一口血差点呕出来。
　　“各位高人们！”
　　村长站在旅社门外，眼巴巴瞅着这几个救星，好不容易把那两个盼下来了，却发现他们聚在一起打情骂俏，丝毫没有随他们去村子的意思，这可急坏了他。
　　等到大家看向他的时候，他用仅剩的几颗门牙尽量和蔼的笑着：“天色不早了，山路崎岖不好走，要不咱们还是……”
　　“好，”江城点头，“我们这就出发吧。”
　　闻言村长还有一众村民脸上乐开了花。
　　跟随他们走在路上，裴乾与村长并肩走在一起，二人不时就当地的风土人情展开交流，江城跟在他们身边眯着眼睛听。
　　陈晓萌开始打算寻个落单的机会勒死江城，但江城仿佛看穿了她的心思，偶尔去上个厕所都要拉上一个人。
　　不过他对谁陪他同去似乎不挑，最近一次居然拽上了于蔓。
　　二人隔了大概一刻钟才回来。
　　“也就是说村子处于两座山的夹缝中，”裴乾仿佛想到了什么，确认似的看着村长。
　　“没错，高人，是这样的，”村长对裴乾十分尊敬，一口一个高人的叫着，还让人用纸伞给裴乾遮阳。
　　江城斜了他一眼，忽然嚷嚷道：“我也热，我也要壮汉给我打伞！”
　　村长愣了一下，稍后看向江城解释说：“这位小兄弟……”
　　可没想到的是——
　　“你跟谁俩呢？！”江城掐着腰，眼皮一翻，拉着长音道，“谁是你兄弟？我是高人！”

第一百一十八章 入村
　　村长无奈，又不敢得罪江城，只好使了个眼色，让给自己打伞的黝黑汉子去给江城打伞，直到处于一阵阴凉下，江城才露出一副满意的神色。
　　“于小姐！”江城热情的邀请于蔓来伞下，两人并肩而行。
　　或许是两人职业类似，仿佛有说不完的话题，江城不时凑到后者耳边小声说着什么，惹得后者俏脸泛红，掩口笑个不停。
　　然后两人一齐扭过头，目光玩味的在陈晓萌身上来回打量，接着又是一阵只可意会不可言传的眉目交流。
　　陈晓萌看见江城那张脸就烦，索性转过头，当做没看见。
　　山路比想象中的还难走，说是几个小时的路程，可一行人停停走走，居然直到天都快黑了，才远远望见一个村落。
　　村长拄着拐棍，立在一处滚落而成的山石旁，遥望着村落，眼中感慨万千。
　　众人纷纷站定。
　　夕阳笼罩下的山村别有一番韵味，余晖洒下，如同镀上了一层圣洁的纱，白房黑瓦间层次分明。
　　屋顶不时有炊烟袅袅升起，仿佛一条灵动的长蛇，向山林深处飞去。
　　好似一张宣纸上，晕染开的中国画。
　　即便身处任务中，画师出身的裴乾仍旧对小石涧村的景致赞赏有加，能感觉到，他说出的话完全是出自真心。
　　蹚过一条堪堪没过脚踝的清澈溪水，他们脚下出现了一片青石，向前看去，一条弯弯曲曲的青石板路蜿蜒着没入村落中。
　　村落不大，约有百十户人家。
　　村长遣散跟随的村民后，只剩下江城他们，以及那个打伞的黝黑汉子。
　　一行人先是来到一间院落，说是院落，其实就是几间低矮的瓦房，外面用一圈栅栏围了起来，做成了院子的形状。
　　天色将晚，村长先走进去，看样子是安排大家晚上住宿事宜。
　　大家没有贸然进入，而是等在院外，江城好奇似的上下左右打量着，最后视线停留在院子内摆放着的几个大簸箕中。
　　簸箕挨着栅栏摆放，里面装着一个个硕大的地瓜。
　　地瓜很新鲜，上面还连带着湿润的泥土，像是从地里刚挖出来。
　　又等了一会，就忽然听见一阵夹杂着方言的争执声，片刻后，村长阴沉着脸，灰溜溜的走了出来。
　　院子里的房门打开半扇，一张女人的脸出现在门后。
　　周荣看到女人手里拎着一根前端被烧黑的木棍，神色十分冷漠。
　　在看到江城一行人后，村长的脸色愈发尴尬，他张开的嘴顿了一下，但又不得不开口解释说：“这家男人不在，不大方便，我们……我们去下一家看看。”
　　结果下一家也是一样，不过是说辞换了。
　　最终村长只好将他们带到了一间比较偏僻的院落，这次是真的院落，修筑的比之前所见的两家不知要好上多少。
　　就是有些破败了，木门被推开后，老旧的门轴发出刺耳的噪音。
　　院子里一共有三间房，一间比较阔气的大房独自矗立在西侧，大门紧闭，上面挂着一把黑色的老式铜插锁。
　　村长带他们进入的是东侧两间小房中的一间。
　　这里面还算比较干净，进门就是一间二十几平米的小厅，中间位置有一个不知是什么材料垒成的炉子。
　　向炉子里看去，里面有早已熄灭的煤渣。
　　村长仿佛对这里十分熟悉，他轻车熟路的去挨着墙一侧的竹筐里翻出一些木炭，随后黝黑的汉子从门外走了进来，怀中抱着一捆不知从哪里弄来的柴火。
　　在二人的配合下，没一会，炉火就噼里啪啦地烧起来了。
　　大家围坐在炉子旁，伸出手烤着火，渐渐温暖驱散了寒意，这一路上的疲惫也缓解不少。
　　跟随而来的汉子话特别少，眼神也十分木讷，待炉火稳定下来后，他又抱着柴火和木炭去了隔壁那间小房，将那间屋子里的炉子也升了起来。
　　村长歉意说道：“你们今天就先对付一晚上，”他指着所在这间房子的左右，“这两面都是睡房，都有炕，你们可以这间房住4个人，两个人住这面，然后两个人住另一侧，之后另一间房也住上四个人。”
　　“不用麻烦了，”开口的是裴乾，他坐在那里就很有气势，看着村长道：“我们都住在这间房就可以了。”
　　村长似乎没想到他会这么说，于是顿了几秒钟，之后讪讪笑道：“没关系，都随高人你的……”
　　说到这里，村长似乎突然想到了什么，于是嘴型一变，改口道：“都随高人……你们的意思。”
　　江城瞥了他一眼，哼哼唧唧的终究没说什么。
　　村长舔了舔嘴唇，紧张的仿佛逃过一劫。
　　“现在可以说说你们遇到什么事了，”于蔓坐在那里烤火，十指纤细修长，炉火将她的脸映的愈发诱人，她笑的玩味：“这么远请我们来不会是游山玩水吧。”
　　众人都很默契的没有透露店老板讲述的故事，噩梦中没有一个可信的人，无论是NPC，或是队友。
　　听到于蔓说的话，村长喉咙不禁滚动了一下，在看到黝黑汉子已经回来后，他站起身，将房门关闭，随后寻了根木棍插上，充作门栓。
　　做完这一切，村长重新坐下来，这时，大家发现他的脸色变了，那是一种恐惧、无奈、懊悔等杂糅在一起的复杂感情。
　　他抬起头，用一种十分古怪的语气问：“你们……相信有鬼吗？”
　　大家心头无奈，恨不得立即跳过这三流恐怖小说中无聊的开场白，大家要听的是故事！
　　真实发生过的事故！
　　但他们又不敢将剧情推进的过快，担心错过什么，于是周荣只能点头敷衍道：“相信，举头三尺有神明。”
　　“可我说的是……鬼！不是神明，”村长艰难的咽了口口水，小声形容说：“是那种十分恐怖的，能杀人的厉鬼。”
　　说到这里时，不知道是忽然降温的缘故，还是怎的，所有人都觉察到了一股寒意。
　　寒意来得突然，又莫名诡异，居然连炉中的炭火都受到了影响，在大家的注视下，黯淡了许多。

第一百一十九章 寒贞潭
　　接着，随着村长的讲述，小石涧村那段暗无天日的历史缓缓拉开了帷幕。
　　他嗓音沙哑，很有揭开历史尘封的味道。
　　与远在安平镇旅社老板的道听途说相比，村长的讲述更加细致，他甚至能说出其中一些悲惨女人的名字，以及发生在她们身上的故事。
　　虽然这些事已经过去很久，但听着依旧刺耳，生活在文明社会阳光下的人们，根本无法想象被囚禁在暗无天日的地牢中，女人们所受的折磨。
　　……
　　“所以……”李璐小心翼翼开口：“是含恨死去的女人们化作厉鬼，回来复仇了。”
　　并不是疑问的语气，这是显而易见的问题。
　　旅店老板也确认了这一点。
　　可没想到的是，村长却面色古怪的摇了摇头，“不是那些女人，”仿佛回忆到了什么，他的嘴唇猛地哆嗦了一下，“是她！”
　　“她是谁？”陈晓萌倾着上身问。
　　“就是……就是被拐骗来女人的父母打死的那个女人！”
　　随着回忆的进行，蒋忠义脸色逐渐变得奇怪，他盯着村长，疑惑问道：“警察抓到的那个主犯？主犯……是个女人？”
　　村长点点头，瞳孔微微变得不自然，但还是开口道：“村里的女人都是她从外面骗来的，她长得十分年轻，很容易取得被骗女人的信任。”
　　“她叫什么名字？”
　　“赵香妹。”
　　“你的意思是化为厉鬼的是这个主犯赵香妹，也是这个赵香妹杀了村子里这么多的人？”于蔓睁大了眼睛。
　　村长叹口气，“没错。”
　　“可……为什么说是她？”于蔓继续问，“就不会是那些含冤而死的女人吗？”
　　不仅是她，这点大家都想不通。
　　化为厉鬼复仇的不是含恨而死的受害者，而是罪有应得的施害者，这是哪门子道理？
　　村长自然看出了大家眼中的疑惑，开口解释说：“真的不是那些苦命的女人，她们虽然糟了好些罪，可……可毕竟一个都没死，”他摊开手，苦着脸道：“这没死的人怎么也不可能变成鬼吧。”
　　周荣盯着村长的侧脸，半晌，慎重开口道：“你确定一个都没死？”
　　“我确定，”村长狠狠点头，“当年警察来统计过，一共拐来29个女人，除了村里关着的21个，还有被转卖到外地的6个，住在稳婆家待产的2个，一个都不少，全都活着。”
　　稍后，他又表情异样的解释道：“毕竟在当时村里人的眼中，她们也是一种资产，需要花很多的钱才能……”
　　犹豫了一会，奔富开口问：“那只鬼……是什么时间出现的？”
　　村长一眼就看出了他心中所想，叹口气说：“在村里人发觉接连有人被杀后，也立即怀疑是哪个女人因为不堪这段痛苦回忆，而在被解救后想不开自尽，从而化为厉鬼回来复仇。”
　　“但我们后来经过确认，发现她们都活着，”村长看向大家，点头道：“29个人都是。”
　　“这么说鬼只能是唯一死掉的那个女人，主犯赵香妹，”周荣说道。
　　村长像是想到了什么，声音逐渐小了下来，“这一点已经确认了，”他的眼神不停闪烁，外面偶然间响起的风声都会让他紧张。
　　“我们……我们在最后找到赵香妹尸体的地方发现了一块石碑，石碑后面写着一行血字……”
　　他说到这里就忽然不再说下去了，江城歪着头，斜了一眼那个看起来特别强壮的黝黑汉子，发觉他也不觉间佝偻起来，表情十分恐惧。
　　“那上面是诅咒？”江城吊着三角眼，吧唧着嘴开口，“就类似什么屠你满村鸡犬不留，拆方便面没有调料包，生儿子没有小屁眼什么的……”
　　沉浸在恐惧中的村长一时间没跟上江城的脑回路，但听到诅咒两个字，他就开始点头，“没错，一定是诅咒！一定是的！”
　　其他人倒是对江城说的话已经免疫了，甚至奔富还期待着江城时不时来的那几句骚话，这引领他打开了一扇新世界的大门。
　　“石碑在哪里？”
　　“在后山深潭边，”顿了顿，村长又小声补充道：“赵香妹的尸体最后也被抛进了深潭里。”
　　陈晓萌盯着村长，冷不丁开口问：“我记得你说过，赵香妹是被愤怒的女人们的父母抢走，然后活活打死的，既然是这样，她又怎么可能有机会在石碑上留下诅咒？”
　　大家的视线都汇集到村长的脸上，在等待他的解释。
　　场面一时间冷清下来。
　　“赵香妹是被抢走的没错，”村长开口，语气中多了些莫名的悲怆，“但她并没有被当场打死，她只是伤得极重，昏死过去。”
　　“在愤怒的父母们离开后，她居然挣扎着醒了过来。”
　　“傍晚，有村民发现了她还活着，她伸出断手，颤抖着，央求村民救她，但没有任何一个人愿意与她扯上关系，大家只是在冷眼旁观，虽然……虽然一些人刚刚从她手中买来女人。”
　　“据说她痛苦的哀嚎声持续了一整夜，直到第二天一早才咽气，”村长抿紧了嘴唇，“她是睁着眼睛死的，一只眼睛被打瞎掉，整张脸被人用碎瓦片划烂，四肢被巨力折断。”
　　“谁也不清楚她是怎样写下的那行血字，她的手臂……手臂明明断掉了，但她确实做到了，而且……”村长忽然抬起头，瞳孔猛地颤抖起来，“诅咒应验了！”
　　听完整个故事，事情的来龙去脉已经十分清楚了，站在赵香妹的角度看，见死不救的村里人确实可恨，说是该死也不为过。
　　村里人在需要她的时候，对她笑脸相迎，在最危急的时候，却果断的抛弃她，甚至担心她活着会咬出自己，而选择看着她活活疼死。
　　“她的尸体……”李璐咬了咬嘴唇。
　　“她的尸体是第二天被村里人丢进深潭的，”村长看着问问题的李璐说道：“那时她已经彻底死了。”
　　“对了，后山深潭还有个名字，是很早很早的时候就传下来的，叫寒贞潭，解放前那里是村子里专门处决不守妇道女人的地方。”
　　“这样的女人一旦被发现，就会被塞进猪笼里，然后当着全村人的面，绑上石头，沉入潭底。”

第一百二十章 院落
　　“沉潭么……”裴乾略有所思。
　　大家虽然是现代人，可拜电视剧以及电影所赐，对这种封建社会的冷酷刑罚多少还有些耳闻，所以并没有表现出很惊讶的样子。
　　“作为主犯，即便是死了，我想警察也会来寻找她的尸体，”周荣抬头看向村长，开口道：“否则谁又能证明她是真的死了？”
　　就在周荣问出这句话的同时，他的目光貌似不经意间在江城脸上扫过，似乎期待着后者的回应。
　　但他显然是想多了。
　　江城一边眯着眼睛，一边烤着火，舒适的像是只懒散的猫。
　　周荣无奈收回视线，他原本以为村长对于赵香妹的描述会让后者联想到一个人，那个……他眼神微变，脑海浮现出躲在安平旅社暗室中恐怖女人的脸。
　　周荣心中浮现出一种假设：会不会现实中赵香妹并没有死，而是通过某种未知方式苟活了下来，最后来到了安平镇上，躲进了安平旅舍中。
　　虽然听起来天方夜谭，但经历过5次任务的周荣清楚，噩梦中本就是个诡异至极的地方，再扯淡的事在这里都有可能发生。
　　唯一重要的是，能否找到足以支撑假设的证据。
　　或者说线索。
　　“赵香妹是真的死了，”村长叹口气，“这点我可以和你们保证，因为……因为扔尸体的时候我就在现场，她的身体冰冰凉凉的，我碰了一下后回家接连做了几天的噩梦……那绝对不可能是活人的温度！”
　　周荣此刻却显得有些咄咄逼人，“那么……尸体呢？”
　　“在后山潭底。”
　　“警察后来就没有组织人手捞上来吗？”这次开口的是奔富，他抱着膝盖，表情像是在听恐怖故事的孩子。
　　村长缓缓摇头，目光森然道：“你们不清楚后山那座深潭，那里很怪，常年水温极低。无论是人，还是什么东西，只要掉进去，都会消失的无影无踪。”
　　他舔了舔嘴唇，忽然压低声音，“村里的老人讲，那里通着幽冥哩。”
　　陈晓萌闻言冷笑，通不通幽冥她不清楚，但总归有问题就对了。
　　“明天我们要去后山深潭看看，”周荣开口说，接着，他又像想起了什么，“那块写有诅咒的石碑还在那里吗？”
　　“还在，”村长点头。
　　说到这里后，始终不发一言的黝黑汉子突然凑了过来，面色尴尬的对村长说：“村长，”接着用眼神示意了一眼窗外。
　　大家随着视线看向窗外，天已经完全黑了。
　　看到这一幕的村长瞬间紧张起来，他自以为掩饰的不错，但哪里逃得过面前这些人的眼睛。
　　“或许是村里晚上不大安全吧，”周荣先是看着窗外，接着转回头，笑眯眯的盯着村长，在观察他的反应。
　　“各位……各位高人早些休息，我们就不打扰了，”村长快速站起身，对着黝黑汉子使了个眼色，汉子立即开始俯身收拾东西。
　　等东西收拾的差不多了，二人推门离开。
　　村长临走时答应明天一早带大家去后山深潭看一看，同时还告诫大家晚上不要乱走，就待在屋子里。
　　原因他不说大家也知道。
　　村长二人离开后，大家开了个简短的会，会上周荣对后山深潭的执念很大，认为那里会有线索。
　　裴乾依旧比较保守，他提议先在村子附近打听一下，等时机成熟，再去后山深潭不迟。
　　稍后他提出了一个很可怕，却又偏偏有些合理的假设。
　　“也许来到深潭前，或是亲眼目睹了那块写有诅咒的石碑，就是触发诅咒的条件。”他用视线徐徐扫过大家，声音又沉又稳，让人觉得十分可靠。
　　“会……会这样吗？”
　　奔富吓得脸都白了，原本就处于摇摆状态下的他立即准备倒向裴乾一派。
　　正当大家就明天究竟去不去，什么时间去后山深潭一事争论的不可开交时，江城忽然端正的举起右手。
　　从第一个人注意到他，到所有人都停下争论，看向他，一共也不过10秒的时间。
　　周荣脸色古怪了一下，但还是开口问道：“尹先生，你是有什么要说的吗？”
　　“其实也没什么，”江城放下手，接着左右看了看，说道：“我就是觉得这个院子挺奇怪的，既像是常有人来住，可又像是荒废了好久。”
　　这里的聪明人不少，几乎瞬间，就有人反应过来他话里的意思。
　　从外面看，这座气派的院落着实破败不堪，大门就不说了，一些原本看上去种了些花花草草的地方也由于常年无人打理，导致荒草丛生。
　　但以房间内的环境来看，却不是这样。
　　火炉中有残余的煤渣，挨着墙角的地方堆着几个大竹筐。
　　掀开盖子，里面装着木炭。
　　来的时候黝黑汉子是空着手来的，但只一会功夫他就抱进来一捆木柴，说明这院子附近还有储存木柴的地方。
　　这一切都表明，这里应该常有人住，而且……张城站起身，推开了一侧的房门，房间里比较暗，但还是能看到铺着席子的土炕上铺着几床素色的被子。
　　被子叠的整整齐齐。
　　虽然破旧，可还算干净，闻着也没什么异味。
　　于蔓低着头，炉中的火光将她的脸映的忽明忽暗，“也就是说……”她缓缓开口，“住在这里的人并不会帮着打扫院子，他们仅仅是住在这里而已，也没准备在这里长期生活。”
　　此话一出，裴乾，周荣，陈晓萌几人眼前同时一亮。
　　这说的……不就是他们吗？
　　他们是来查案的，自然不会在这里长住，更不会费尽心力的帮助收拾院落，打理草木，他们需要的仅仅是一个能休息的地方。
　　周荣看向大家，压低声音道：“还记得旅社老板说的话吗？”
　　“那些……那些失踪的驱魔人？”蒋忠义瞪大了眼睛，他是教徒，更习惯于用魔鬼来形容那些无解可怕的存在。
　　这下大家的眼神都变得恐惧起来。
　　按照他们的推理，那些村子里重金请来的能人异士应该都曾经住在这里，然后……他们就诡异的消失了。
　　再也没有出现。

第一百二十一章 一起吧
　　“走，”裴乾阴沉着脸站起身，“去另一间房子看看。”
　　两间房子相隔不远，大概15米左右，得益于黝黑汉子将另一间房中的火炉也升起来了，所以刚进门，就有一股子暖意迎面而来。
　　这让大家提起来的心，多少缓解了一些。
　　简单查看后，里面的布置大致相同，都是中间一个小厅，东西两侧各有一间睡房。
　　除此之外，并没有发现什么奇怪的东西。
　　“我们……”蒋忠义的语气顿了一下，“我们今晚要睡在这里吗？”
　　裴乾打量了一眼四周，尤其站在门的位置，向外看了许久，忽然开口道：“今晚分开睡，四个人住在这里，另外四个回去睡。”
　　闻言蒋忠义甚至怀疑自己的耳朵出了问题，刚才还在说这里有问题，恐怕夜里会有危险，怎么现在……
　　周荣脸色清冷，他表现出的激进态度与裴乾屡屡冲突，但这件事上，二者看法一致，他点点头道：“我同意裴老先生的看法。”
　　“你们看，”周荣指着门的位置，“从这里能看到前院的情况，而且从这个方向还能观察到另一间房。”
　　“而从另一间房能看到后院，以及那座建筑，”周荣盯着院落内最大的那栋建筑。
　　之所以不用房子这个词来形容，实在是因为它太大了，比这两间房子加一起的二倍还大。
　　此刻独自矗立在西侧，在黑夜中融化为一道黑色的影子。
　　而这道影子则带给大家莫名的不安。
　　“我们分开住在这两间，每一间房都留人守夜，这样视野会好很多，出现突发情况也能第一时间预警。”周荣盯着影子说。
　　他说的话听着很有道理。
　　“咕噜噜——”
　　一阵仓促，又有些尴尬的声音在身后响起。
　　大家转过身，看到位于最后的陈晓萌不好意思的向右斜视，就仿佛……刚才那阵声音与她无关。
　　也难怪，走了大半天的山路，而早上仅仅是喝了几口粥，能忍到现在，也是难为她了，绝大部分人都对她投以善意的目光。
　　唯独……
　　扒拉开挡住自己的奔富，江城风风火火的来到陈晓萌身前，眨着眼睛问：“龙儿，你是饿了吗？需要平儿给你找些吃的吗？”
　　陈晓萌看他就烦，她咬牙低声说，“滚开，我就是饿死也不会吃你的东西。”
　　“哦～～”江城直起身体，一边十分自然的从鼓鼓囊囊的衣服里向外掏地瓜，一边点着头回道：“这样啊，那我就放心了。”
　　其余人看到江城掏出的一个个地瓜，都惊呆了，他们想不出江城是如何把它们藏在衣服里，一直带着的。
　　不过有地瓜吃，谁还在乎那些呢？
　　大家老老实实的围坐一圈，眼巴巴盯着江城把地瓜一个个的摆好，放在火炉沿边烤着。
　　一共八个地瓜，有大有小，但看着都十分好吃。
　　走了一天山路的他们在闻到地瓜的香气后，大脑都停止了思考。
　　这时脑回路清奇的奔富甚至萌生出了一个念头，鬼会不会突然出现，然后动手抢他们的地瓜。
　　但还好，他的担忧随着香喷喷的地瓜出炉，而烟消云散了。
　　就连一向老成持重的画师裴乾，都不自觉的咽了几大口口水。
　　大家强忍着上手抢夺的冲动，等待江城分配地瓜。
　　毕竟地瓜是人家冒险偷……不，是冒险拿的。
　　江城找到一块还算干净的布，用布包裹手，快速的捡起了一个地瓜，轻轻一掰，里面满眼都是金黄色的。
　　周荣喉咙狠狠滚了一下，他从没觉得地瓜这么好吃。
　　“裴老先生，”江城笑着将地瓜递了上去，“这是您的。”
　　裴乾愣了一下，接着迅速站起身，以极高的礼节，受宠若惊的接下了这个来之不易的地瓜，颔首道：“多谢尹先生。”
　　“客气。”
　　接着按照顺序，江城逐次将地瓜发了下去。
　　“谢谢你，尹先生，”李璐诚恳道谢，然后接过了手中的地瓜。
　　现在还剩下三个地瓜，处了属于自己的，最大的那个，还有两个小一些的已经烤的瓤都快融化了。
　　还剩下于蔓和陈晓萌两个人没有领到地瓜。
　　此刻或许是受到地瓜香气的影响，陈晓萌肚子叫的愈发厉害，但她还是倔强的撇过头，看也不看江城，一言不发。
　　“还剩下两个地瓜，”江城一手拿着一个，也不嫌烫手，表现得十分为难，“一大一小，这让我怎么分好呢？”
　　“自然是都听尹先生做主，”于蔓眼神炽热又迷离，连说出来的话都带上了一丝妩媚的味道，让人想入非非。
　　江城趁机多瞟了好几眼因为坐在地上，露了些许风景的于蔓，半晌后，他面色红润道：“那就按大小分吧。”
　　说完就把大一些的地瓜给了于蔓，而将明显小了许多的那个留给了陈晓萌。
　　而此刻的陈晓萌也在李璐的劝解下，准备暂时忍下这口气，等吃了东西有了力气，第一个勒死这个混蛋。
　　可就在陈晓萌忍着满腔怒火，准备学古人忍辱负重，接下地瓜时，没想到的一幕发生了。
　　江城居然收回了手，然后将本就不大的地瓜一分为二，接着将经过比对后，一分为二中小的那块给了自己。
　　“这回应该差不多了，”江城点着头说道。
　　这明显十分欺负人的举动并没有引起大家的口诛笔伐，大家埋头消化着手中的地瓜，这是在噩梦里，现实中的那一套在这里可行不通。
　　在这里基本的礼义廉耻统统可以忘掉，只要……有必要。
　　大家的唯一目的就是活下去。
　　“好了，”周荣擦了擦手，第一个从地上站起来，提议道：“天已经晚了，大家还是早些休息吧。”
　　累了一天的他们最需要的就是休息，之前还没感觉到，此刻补充了一些能量，那股疲惫的感觉就一股脑的涌了出来。
　　接下来就是安排住宿了。
　　正当大家为如何安排江城和陈晓萌这两人犯愁时，已经将地瓜吃得干干净净，同时擦干嘴的陈晓萌站起身。
　　她望着江城，那张原本铁青色冷若冰封的脸忽然间化开了，“尹先生，”她莞尔一笑，亲昵说：“今晚我们一起吧。”

第一百二十二章 跟踪
　　夜里十分安静，偏东侧的房间里奔富一个人缩在火炉边烤火，他是这间房中选出来的守夜人。
　　他是第二班，第一班是隔壁的于蔓。
　　这里可没有女士优先的说法，每个人都要为团队创造价值，老规矩，每人守夜两小时，到时间后，叫醒下一班。
　　他盯着放在面前的女士手表。
　　自己这班快要结束了，还有20分钟，他就可以去叫醒下一班的裴乾。
　　奔富缓缓站起身，简单活动着身体，一只手揉着大腿外侧，坐久了，都有些麻木了。
　　他打着哈欠，随意的向斜前方瞥了一眼，房间内的窗户漏了个大洞，透过那里刚好可以看到大门的位置。
　　可就是这一眼，让他再也移不开视线。
　　黑暗中他看到了一张熟悉的脸。
　　虽然一闪而逝，但他立即认出那是周荣。
　　周荣背对着自己，紧挨着大门旁的围栏，原本高大的身躯微微佝偻着，行踪鬼祟，他身边还有一道身影。
　　奔富盯着另一个人，瞳孔骤然缩紧，是尹志平！
　　这两个人深更半夜出去做什么？
　　他立即联想到清晨在旅舍中发生的事情，周荣和尹志平两人借口去还钥匙，结果在楼上磨蹭了10多分钟。
　　当时他就觉得奇怪，如今看来两人恐怕是达成了某种协议。
　　奔富虽然胆小，但大事上还是拎的清的，他的第一感觉就是这两人找到了什么线索，不然绝不可能冒风险夜里出来。
　　还避开了其他人。
　　思考了几秒钟，他做出了一个大胆的决定。
　　他并没有惊动房间内剩下的三个人，而是小心移开顶在门后的木棍，走出门，悄悄跟了上去。
　　周荣和尹志平二人看起来很谨慎，他们选择了一条十分难走的路，尽量俯低身体，令自己融入夜色之中。
　　他们越是这样，跟在不远处的奔富就越是觉得这两人有问题。
　　出乎后者意料的是，他们没有离开院子，而是在绕了一圈后，来到了那栋废弃的建筑旁。
　　奔富喉咙滚动了一下，他蹲在一从乱蓬蓬的灌木丛后，拨开枝杈，朝外看去，瞧见周荣张开嘴，小声说了些什么，接着一侧阴沉着脸的尹志平狠狠点了点头。
　　二人竟然找到窗户的位置，一前一后翻了进去。
　　这着实惊到了奔富，他没想到两个人胆子居然这么大。
　　面前这栋建筑给他的印象非常不好，说不出来为什么，就像是冥冥之中的预感。
　　等到周荣二人进去大概半分钟后，奔富才悄悄靠过去，他精心选择下脚的位置，生怕踩到了枯树枝一类弄出声响。
　　走到这里，他不由得佩服起周荣和尹志平两人，有经验的玩家就是不一样，他们的脚步声几不可闻。
　　他躲在窗户下，深吸口气，接着探出头飞快的扫了一眼里面。
　　刚好捕捉到周荣和尹志平在楼梯拐角前消失的刹那。
　　他们向楼上去了。
　　难道……奔富表情古怪了一下，线索在楼上？
　　他死死盯着两人消失前最后的位置，那里漆黑一片，就像是一张怪物的大口，在等着吞噬靠近的一切。
　　与此同时，他扶着墙壁的手上逐渐有青筋浮现。
　　此刻的奔富如同换了个人，扭曲的眼神中有压抑不住的疯狂与纠结，他在酝酿着一次更加大胆的行动。
　　他要跟上去，看看里面究竟有什么。
　　虽然想法大胆，但也属无奈之举。
　　他仅仅是个普通人，能清晰地感觉到周围队友对自己的漠视，这次的队友要比他上一次任务中的强得多。
　　这是好事，但从某种角度讲，也是坏事。
　　按照他的理解，队友中没有新人，则说明这次任务的难度系数更高，也就是说，能活下来的人注定寥寥无几。
　　3个，还是4个……即便是5个，他抿紧嘴唇，也觉得自己并不会是其中一个。
　　他太弱了，弱到即便钻进了鬼的圈套里，也不自知。
　　所以，为了活下去，他只能另辟蹊径。
　　奔富在心里默默盘算着：周荣和尹志平都不是一般人，他们肯冒这样大的风险，里面一定是有至关重要的线索。
　　说不准，靠着这条线索自己就能活下去。
　　他并不是很担心被发现，因为上一个本中的人曾隐约透露过，在噩梦中，杀掉队友会引发十分可怕的事情。
　　所以，即便被发现，周荣二人也并不敢对自己怎么样，反而会因为私自离开这件事被自己抓住把柄。
　　换句话说，这件事试错成本很低，收益极高。
　　他不再犹豫，在安静听了一会后，没发觉什么异常，两只手扶在窗台上，接连试了好多次，终于爬了上去。
　　来到这栋建筑内，他才意识到里面远比自己想象的要豪华，相比之下，外面的房间说是茅房也不为过。
　　只是这里十分黑，他仅仅能看清周围一点点的距离，他找到一堵墙，然后扶着墙边，慢慢向楼梯方向靠近。
　　“咚！”
　　他的注意力都集中在楼梯附近，没成想腿突然撞到了什么东西，这一声虽然不大，但在绝对寂静的夜里十分突兀。
　　奔富感觉整个人都不好了。
　　他竖起耳朵，仔细听着楼上的动静。
　　楼上……没有任何声音，就仿佛两个人凭空消失了一般。
　　他们当然不会消失，奔富猜测他们一定是听到了楼下的声响，然后悄悄躲了起来，不敢再动了。
　　想到这里，奔富也不再隐藏自己的脚步，而是“蹬蹬蹬”几步就跑上了楼。
　　在从楼梯上冒出头的瞬间，奔富原本还有些紧张的脸色就逐渐红润了起来，他放缓脚步，让自己看起来胸有成竹。
　　“大晚上的不睡觉，你们来这里做什么？”
　　奔富抬腿向二人走来。
　　周荣尹志平二人站在距离他不远处的位置，冷冷看着他，双臂自然下垂，一言不发。
　　奔富皱了皱眉，这情景与他想的怎么不一样。
　　他停下脚步，半晌后，奓着胆子又问了一句：“你们怎么不说话？”
　　话音刚落，他就看到周荣尹志平缓缓举起右手，以一种十分诡异的契合度，齐齐指向自己，随后他们的脖子像是再也支持不住头的重量，向右狠狠一歪。
　　“咔——”
　　奔富转身就跑。

第一百二十三章 可惜
　　就算他不聪明，也看出眼前的周荣尹志平出了问题，他们即使不是鬼假扮的，也是被鬼操纵的尸体。
　　或许……真的周荣尹志平在踏入这栋建筑后，就已经死了。
　　可就在他转过身，没跑出几步的时候，忽得站住了。
　　原本空无一物的楼梯上不知道什么时候多出了一团黑影。
　　瞳孔微缩，他的心仿佛被猛地揪住了，接着，一阵古怪的想法在他脑海中闪现，刚才那两个人手指的……会不会就是这团黑影。
　　还未等他的思考出现结果，恰逢乌云散开，皎洁的月色透过破碎的窗口撒入房内，奔富终于看清楚，那根本就不是什么黑影，而是一个蹲在地上的人。
　　……
　　“看清楚是谁了吗？”周荣压低声音。
　　江城，陈晓萌，蒋忠义都拥挤在门后，他们没有选择打开门，而是仅仅将门拉开一道缝隙，透过缝隙向外看。
　　蒋忠义喉咙上下滚动了一下，用不甚确定的语气说道：“好像……好像是奔富。”
　　之前是他在守夜，对比上一个守夜的江城，他着实算是兢兢业业，每隔几分钟，都要小心翼翼的凑到门的位置，向外观察。
　　就在10分钟前，他再一次向外看时，冷不丁发现了一道鬼鬼祟祟的影子。
　　可由于角度问题，在发现黑影后，还未来得及仔细观察，黑影就一个闪身消失在了他的视野范围。
　　慌乱间他只依稀记得黑影的后背，判断是奔富。
　　“怎么办？”蒋忠义习惯性的看向周荣，开口问：“要不要通知其他人？”
　　周荣低头在思考，暂时没有回答。
　　对周荣来讲，他更关心的是奔富怎么敢一个人离开房间，还是在夜里，村长临走前特意强调过夜里不要随意出门。
　　奔富或许笨一些，但也绝不是个傻子，所以这里面肯定有问题。
　　“尹先生，”周荣像是想起了什么，忽然抬起头，看向江城，“你有什么想法？”
　　从刚才开始，江城的脸色就变得十分不自然，纠结，遗憾，还有一丢丢的懊悔……而这一切都没有逃过周荣的眼睛，他顺势联想到或许是前者发现了什么。
　　江城摸着下巴，半晌后，遗憾道：“可惜那个地瓜了。”
　　周荣：“？？？”
　　蒋忠义：“？？？”
　　陈晓萌：“我就说他脑子有问题你们不信……”
　　冷静下来的周荣试着从另一个角度来理解江城的话，“尹先生，”他咽了口口水，看向江城快速说道：“你的意思是……奔富他……”
　　“如果刚才那个是真奔富的话，他要么是发现了什么线索，要么是被什么东西勾引了，”陈晓萌不耐烦地瞥了周荣一眼，“但结果都是一样的。”
　　蒋忠义脸色发白，陈晓萌口中的东西指代着什么，大家心里都清楚。
　　“当然，还有第二种可能，”陈晓萌冷冷说道：“刚才那个奔富是鬼假扮的，目的就是引我们出去。”
　　蒋忠义擦了擦额头上的冷汗，心里想着那这只鬼恐怕是想多了，外面天这么黑，神经病才会出……
　　“嘎吱——”
　　老旧门轴转动发出的噪音像是一把剪刀，一下子给蒋忠义的魂都剪断了，他瞪大眼睛，眼睁睁看着江城拉开门，然后走了出去。
　　之后是陈晓萌和周荣。
　　他急忙向外看去，发现另一间房的房门也被推开，裴乾，于蔓，李璐三人站在门后，脸色十分难看。
　　尤其是李璐，距离这么远，还能看到她的身体在瑟瑟发抖。
　　愣了几秒钟，蒋忠义拔腿追了过去。
　　让他自己留在房间里，还不如杀了他。
　　现在事情已经明朗，看来离开的那个确实是真的奔富，而不是鬼假扮的。
　　“我……我睡觉特别轻，”人群中的李璐颤抖着身体，火炉的温度都无法驱散她心头的寒意，“我听到外面有风声，于是就起来看看怎么回事，可没想到门开着，然后奔富他……他不见了！”
　　在听完蒋忠义说的话后，裴乾的脸色阴沉下来，半晌后，说道：“奔富应该是被鬼迷惑了，恐怕凶多吉少了。”
　　除此之外，大家实在找不出他一个人离开的理由，毕竟现在任务才刚开始，仅凭他一个人，是没可能找到关键线索，直接通关任务的。
　　可现在说什么都已经晚了。
　　好在这里的人都并非新人，虽然一些人的眼中出现了情绪波动，但归结到底，不过是单纯的兔死狐悲罢了。
　　噩梦中死人是经常的事情，大家需要做的是从中推断出任务内的禁忌，然后避免自己成为下个死人。
　　老玩家聚集的好处就是没有人会提出要不要去找人这种蠢问题，大家默契的聚在一个房间内休息。
　　关紧门，烧旺炉火，同时将守夜的人数提升到两人。
　　一个半小时一换班，确保每个人都有充足的休息时间。
　　就这样，等到了天亮。
　　直到门外响起了脚步声，周荣才推开门。
　　依旧是村长和黝黑壮汉两人，汉子挑着个长扁担，扁担两头吊着筐，上面用厚厚的布蒙着，隐约有香气透了出来。
　　“对不住对不住，”村长一上来就忙着赔不是，“高人们都饿了吧，来来，快吃点东西！”
　　掀开厚布，下面是一整屉的馒头。
　　但不是常见的白色馒头，而是淡黄色的，仔细看，上面还有十分粗糙的凸起。
　　在这个时代，大面白面应该是十分奢侈的东西，即便是这些杂粮，恐怕都是村长挨家挨户凑出来的。
　　大家在道过谢后，拿着馒头吃了起来，另一个框里装着个黑坛子，里面有个类似葫芦劈开一半，可以喝水的工具飘着。
　　觉得吃馒头噎到了，就去喝些水。
　　大家默默地吃喝，谁也没有说话。
　　村长的眼神不时在几人身上打量着，嘴巴张开了几次，但最后又仿佛掩饰一样，说了几句客套话搪塞过去。
　　陈晓萌一个人倚在窗边小口吃着馒头，不时用余光打量着村长，其实在村长刚出现的时候，她就发现村长在有意无意的查他们的人数。
　　还时不时抻着脖子，朝房间内瞥几眼。
　　他早已经意识到少了一个人，却仿佛没事人一样不闻不问，陈晓萌眼神逐渐微妙起来。

第一百二十四章 失踪
　　“村长！村长！”外面跑进来一个人，一边跑，一边大喊着：“镇上又出事了！”
　　闻言村长本就古怪的眼神仿佛找到了焦点，他立刻看向他所以为的大家中的领头人裴乾，“高人，”他慌张道：“你们中的那个胖兄弟……去哪里了？”
　　裴乾将口中的馒头渣咽下，平静回答：“不知道，我们早晨起来的时候，他就不在了。”
　　听完裴乾的话，站立在一边，原本木讷的汉子脸色都不禁变了，像是想到了什么十分恐怖的事情。
　　村长叹口气，对着来报信的村民摆摆手，“镇子上怎么了？”
　　很显然，他已经意识到镇子上发生了什么事情，问问题的目的也只是让报信人解释给大家听。
　　“镇子上又出现了一具尸体，尸体被吊在树上，肚子被撕烂了，心肺肠子什么的都丢在地上……”那人越说声音越小，眼神中压抑不住的恐惧。
　　“去问问村里有人失踪吗？”村长对黝黑汉子吩咐。
　　可还没等黝黑汉子离开，就被报信人拦住了，“我来的时候已经问过了，”他咽了口口水后，谨慎的看了大家一眼，小声说：“村子里没人失踪。”
　　如此看来，死状凄惨的那个人就是奔富了。
　　村长面露凝重，几次欲言又止。
　　毕竟人是他请来的，刚进村还没到一天，就死了一个，还是以这样惨的方式。
　　他实在不知道该怎样交代。
　　场面一时间陷入僵局。
　　好在老成持重的裴乾慢慢开口，为他解了围，“刘村长，”裴乾道：“你不必自责，来之前我们都考虑过其中的风险，何况奔富是自己一个人悄悄离开的，这件事与你无关。”
　　闻言村长尴尬的脸色略微缓和了一些，“实在抱歉，因为我们的疏忽才让胖兄弟糟了难，我们……我们村一定尽量补偿。”
　　于蔓冷哼一声，“说得轻巧，怎么补偿？”
　　“加倍！”村长毅然决然抬起头，“我们之前说好的报酬加倍！多出的那部分就算作是给胖兄弟家里人的补偿！”
　　陈晓萌上下打量着这个看起来60出头的老人，他眼中的决绝不可小觑，可想而知这个赵香妹给小石涧村逼成了什么样子。
　　趁着大家的注意力都被吸引过去时，江城将剩下的几个馒头都一股脑的塞进了衣服里，撑得胸前鼓鼓囊囊的，比于蔓还壮观。
　　黝黑汉子盯着他手里的馒头，喉咙不自觉的上下滚动了一下。
　　江城想了想，又从衣服里掏出一个馒头，不由分说的塞进了汉子袖口里，汉子抿紧了嘴唇，对着江城憨厚的点点头。
　　做完了这一切的江城转过身，缓缓举起了右臂。
　　“我有一个问题，”等所有人都注视着他，江城开口道，“为什么奔富是在村里失踪的，尸体却出现在镇子上？”
　　“难道所有失踪的人，最后尸体都会出现在镇子上？”
　　沉默了一会，周荣不知不觉间想起了冲进旅社，拿着画像寻人的女人，据镇子上看护围栏的老人讲，女人的丈夫也是在村子里失踪的，可她却来镇子上寻人。
　　“唉！”村长叹口气，点头说：“你说的没错，村子里失踪的人最后尸体都会出现在镇子周围，就是那个安平镇。”他补充道。
　　“可……为什么？”李璐两只手端着馒头，眼神中充满不解。
　　“实不相瞒，这个我们也不清楚，”村长皱紧眉回答，“或许……或许是赵香妹还咽不下当年那口气，想让所有人都知道当年村子里的人究竟做过什么，又是怎样对待她的吧。”
　　乍一听有些道理，但似乎又不够说服力。
　　“什么时候可以动身，”说话的是周荣，他看向村长的眼神隐隐多了些审视的意味，“我们想见见尸体。”
　　在村长领会到他是想回到安平镇时，表情多少有些不自然，“这个你们放心，我们已经派人将尸体送回来了，估计……晚些时候就能到。”
　　“出了这么大的案子，镇子上的警察会让你们带走尸体？”蒋忠义提的问题比较中肯。
　　可村长却像是没听到一样，招呼大家收拾东西，准确前往昨天说好的后山深潭，那里有赵香妹留下的石碑诅咒。
　　被忽略后的蒋忠义貌似有些摸不着头脑，他上前几步，就在张开嘴，准备再次问出刚才的问题时，嘴里忽然被一只东西塞住。
　　软软的，还比较大。
　　是一个馒头。
　　“多吃点馒头好，”江城收回手手，大大咧咧道：“吃馒头补脑。”
　　蒋忠义愣了一下，江成这个人他是万万不敢得罪的，噩梦中被折磨的精神不正常的人大有人在，但精神不正常还能活下来的，可就不那么多了。
　　况且，他也意识到了问题所在。
　　恐怕镇子上的警察早就清楚村子里的怪事，但出于某种原因，也就睁一只眼闭一只眼，任由小石涧村自己折腾了。
　　这样的事自然是不方便拿到台面上说的。
　　本来也没带什么来，所以也谈不上收拾，大家就在村长的带领下，轻装前往后山深潭。
　　沿着昨日进村的那条青石板路，一行人继续向村子深处走去。
　　昨天进村时天色已晚，所以并没有机会打量周围的环境，导致他们认为所住的院落地处偏僻。
　　但现在看来，他们所住的院落位于整个村子的正中心，若是将铺开在院落前的青石板路比作中线，恰可以将整个村子一分为二。
　　只不过所住院落的这一侧完全荒废掉了，家家大门紧闭，一些甚至门轴都烂掉了，半扇门就那么斜着挂在门框上。
　　有风吹过，发出奇怪的声音。
　　不难想象，这些离开的人要么是被赵香妹害了性命，要么就是举家逃走了，毕竟留在这里，说不定哪天就没了性命。
　　仿佛看出了大家子心中所想，独自拄着拐棍，走在最前面的村长压低声音，“当年那件事过后，警察将那些买了女人的汉子都抓了起来，也判了刑，可……可没想到，”他顿了一下，“最后他们一个个的，都在监狱中消失了。”

第一百二十五章 钱家
　　“警察一开始怀疑是有组织的越狱，而且派了人来村里蹲守，可我们也完全不知道是怎么一回事。”
　　“最后还是从外地回到安平镇的商户匆忙到镇上报案，说是看到了好多具尸体，就挂在距离镇子不远的小树林里。”
　　“尸体血淋淋地，又被折磨的不成样子，开始商人还以为是被屠宰的牲畜。”
　　“是那些监狱里的男人？”蒋忠义脸色微变。
　　村长阴沉着脸，半晌后，才点点头，“开始是监狱里的男人，等监狱里的人一个不剩全都死光后，就轮到了村子里。”
　　“那些与赵香妹有过接触的，一个她都没放过，整个钱家铺子，几乎被她杀绝了。”
　　说到这里，村长仿佛是觉得自己有些失态，紧绷的身体略微放松了些，说话的声音也不再那么沙哑，他向大家简单解释了一下。
　　原来当年小石涧村的村长姓钱。
　　钱家是村里的第一大姓，在那个年代，一些偏远地区的权势还是牢牢把持在这些大家族的手中。
　　所以说，当年赵香妹做的这些事情，是得到了钱家默许，甚至是支持的。
　　可他们在面对警察的询问时，却一股脑的将所有过错都推给了赵香妹，这也为他们后来的悲剧埋下了伏笔。
　　钱家最先遭到了报复，短短一个月的时间，诺大个钱家支离破碎，活下来的人寥寥无几。
　　一些逃出村子的钱家人，最后也没了音信。
　　现在面前这些空了的房子，也大都是钱家人的。
　　“真的没有人活下来吗？”李璐抱着自己的身体，她还没从奔富的死中缓解过来，就又听到这样瘆人的消息。
　　“没有，”村长摇头。
　　周荣视力很好，他看向左侧大概一百米左右的位置，那里矗立着一间庙宇似的建筑，但与周围的房屋一样，破败的十分厉害。
　　远远望去，大门洞开，几扇大概是纸糊成的窗户也完全烂掉了，里面漆黑一片。
　　“那是什么地方？”周荣停下脚步，随后扭头看向村长。
　　看到建筑，村长眼中泛起回忆的意味，叹口气道：“那曾经是钱家的祖祠，后来钱家败落后，就再也没人打扫了。”
　　陈晓萌远远望着钱家祖祠，心想何止是没人敢打扫，看样子村里人都不敢靠近才对。
　　一路走，一路聊，时间倒也过的飞快。
　　等到太阳完全出来后，青石板路消失，他们走入了一条山谷中。
　　这里的山路与之前镇子通往村里的不同，这条路更为崎岖波折，一些地方需要几人互相搀扶才能走过去。
　　对此，村长解释说，这里已经很久没人来了，原先的路被一次山洪冲垮了，所以他们只能换一条路。
　　“还……还要多久？”
　　蒋忠义的体力居然连裴乾，李璐都不如，一段路走下来，他已经气喘吁吁，喉咙里不时泛起一股血腥味。
　　拄着拐杖，仍需黝黑汉子搀扶的村长紧走几步路，接着忽然说道：“我们到了。”
　　拨开障目的树枝，果然，面前豁然开朗，出现一片十分巨大的空间。
　　一潭幽泉如同银河泻落，平铺在山坳之间。
　　两侧层峦叠嶂，无数巨木参天而起，叠衬掩映下，像是要将这潭幽泉扼杀于天地之间。
　　裴乾左右看了看，接着又眺目远望，远处的山脊连成一条线，无边无际。
　　“奇怪……”他忽然说道。
　　蒋忠义距离他最近，听到了裴乾的自言自语，他望向后者，皱眉问：“哪里奇怪？”
　　裴乾理也不理他，而是转头望向村长，“刘村长，”他问：“这深潭是村里人什么时间发现的？”
　　“这可早了，”村长抿着干涸的嘴唇，咳嗽了两声说：“肯定不是最近百来年的事情，要更早一些，但具体多早就不清楚了。”
　　江城小心翼翼的走到潭边，选了一处看着并不那么滑的岩石蹲下身，伸出手撩了一下潭水，顿觉潭水冰凉刺骨。
　　一瞬间，整个人都猛打了一个激灵。
　　他从未想过，居然有水会这么凉，而且……还没有结冰。
　　“这水凉的很，”黝黑汉子出现在江城不远处，之前偷偷塞给他一个馒头的事情让汉子对江城好感度大增。
　　他开口提醒说：“千万小心，要是掉下去的话，是救不上来的。”
　　江城缩回手，盯着幽深的潭水，半晌后突然问道：“这水里有鱼吗？”
　　“鱼？”汉子好像没懂江城的意思，他粗壮的眉毛都绞在了一起。
　　这里曾经是村子处死不忠女人的地方，百十年过去，里面的横死人的尸骨没有一百，也要有大几十。
　　何况赵香妹的尸骨也在里面。
　　这么邪门的地方他居然在想里面有没有鱼？
　　“不知道，”他咽了口口水，老实回答，“应该……应该是没有吧。”
　　这里的水凉极了，触碰一下，几天都缓不过劲来，曾经村里来过一个瞎眼的老女人，拄着个蛇头拐棍，说是有些名堂。
　　据她说，这寒贞潭里的水带着死去女人们的怨气呢，只要下去了，就会被怨魂缠住手脚，再也别想上来。
　　黝黑汉子不懂这些，他只清楚，这里十分危险，能不来最好别来，来了也最好离潭水远一些。
　　这水……沾之不祥。
　　“阿达！”
　　黝黑汉子忽然听到村长在叫自己，应了一声后，就立即跑了过去，他十分听村长的话。
　　这附近比较湿滑，估计村长是要带他们去看那座写有诅咒的石碑了。
　　江城低下头，凝望着这汪寒潭水。
　　整个潭面约有几百个平方，四周水质较为清澈，但越靠近中间，颜色就越深，最中间的那部分暗的仿佛能吞噬光。
　　看得久了，江城甚至头都有些发昏，他脑海中忽然出现了许许多多古怪的画面，隐约间有一头栽进潭水中的冲动。
　　他强压制住这种冲动，在挣脱出来的一瞬间，在阴暗的潭水中间看到了一张女人的脸。
　　等他意识到，再仔细看去时，那里依旧是一片漆黑。
　　余光瞥见自己脚下，通过近处潭水的反射，他看到身后不知不觉间竟然出现了一道人影。
　　以身材来看，是女人无疑。
　　女人一只脚抬起，像是在蓄力。

第一百二十六章 信徒
　　“救命！”江城毫不犹豫大喊。
　　原本宁静的氛围被打破，周围立即有数道脚步声向这里靠拢。
　　黝黑汉子因为刚走出不远，所以最先到达。
　　他瞪大黑白分明的眼睛，盯着潭水前的一男一女，脸上浮现出疑惑地神情。
　　这时江城慢吞吞的回过头，正对上陈晓萌那双心有不甘的眼睛，她此刻已经收回腿，完全没有要一脚给江城踹进潭水中的意思。
　　“怎么回事？”村长一行人终于气喘吁吁的赶了过来，见到潭水边的两人，表情惊恐问。
　　他开始后悔带大家过来了，这里看着就阴森森的，千万不要出什么事才好。
　　“没什么，”江城平静回说：“我刚才在水潭中央看到了一张女人的脸，现在想想，可能是看错了。”
　　虽然他说的轻松，但村长显然不那么想，他整个人都变得紧张起来，嘴唇哆嗦了一下，“一张脸……”
　　“是的，一张女人的脸，”江城说完后扭头看向陈晓萌，可逐渐的，他像是发现了什么一般，瞳孔缩小，脸部竟然扭曲起来。
　　大家发现了江城神情中的异样，通通学他一样，盯着陈晓萌看。
　　但他们自然看不出什么异常。
　　就在后者愣神的刹那，就听江城尖着嗓子叫道：“我的天啊！她的脸和水里那张脸一模一样！”
　　此言一出，人群里先是静默了几秒钟，接着如同炸了锅。
　　距离陈晓萌最近的黝黑汉子，蒋忠义两人条件反射一般同时向后跳了一大步，村长反应比他俩还迅速，拐棍一丢，转身就跑了。
　　直到跑到了裴乾身后，他才找回了一些安全感。
　　接过汉子递过来的拐杖，一手拄着拐，一手背过身，身子微微前倾，神情平静且安详。
　　片刻之间，又重新变回了那个一村之长的模样。
　　“小……高人！”村长瞳孔一跳，忽然反应过来，紧接着压低声音，问道：“你能确定没有看错？潭水里的那张脸确实是这位姑娘……”
　　“呵，”陈晓萌冷笑一声，“你们愿意相信这个疯子的话随便，写有诅咒的石碑在哪？我要去看石碑。”
　　持重的裴乾貌似也看出了江城陈晓萌两人之间的微妙关系，当下也没抓住这件事不放，而是转身让村长带路，去找石碑。
　　脚下踩着生长着青苔的石块，大家走的十分小心，就这样，没过几分钟，一行人就来到一颗巨木之下。
　　巨木雄伟异常，足有四五人合抱那么粗。
　　抬头看去，树冠遮天蔽日，一切掩盖在树冠下的事物都模糊的只剩下淡黑色轮廓。
　　茂密的藤蔓沿着树身包裹上去，仿佛一张巨大的网。
　　村长咽了口口水，一个人走上前，用携带的拐杖在树下的某处位置扒拉着，片刻后，几处早已枯死的植物被拨弄开，露出石碑一角。
　　石碑虽然处于暗处，但通体散发着诡异的青色光芒，大家刚一接近，心中同时泛起异样的感觉。
　　这种感觉大家并不陌生，在之前的任务里，一些重要线索也会给大家类似的感觉。
　　看来……没有错。
　　周荣的眼神炽热起来。
　　将附着在石碑上的植物清理干净，石碑后露出的血字触目惊心。
　　字迹潦草，更有一些重叠在了一起，说明当时书写的人已经没有多余的力气校对，按照村长所说，那时的赵香妹几乎已经失明。
　　石碑上面的血字历久弥新，鲜艳的仿佛刚刚用蘸了血的毛笔写成，仅是盯着这些血字，就能感受到赵香妹当时的绝望与怨恨。
　　看久了，头中阵阵眩晕。
　　“最后赵香妹的尸体就是在石碑前发现的，临死的时候，她的手还摁在石碑上……”村长站在一侧，脸上说不出是怎样的表情。
　　蒋忠义独自站在距离石碑比较远的位置，那阵心悸的感觉还没有消退，他一只手伸进衣服里，不停的在胸前画着十字。
　　他是虔诚的信徒。
　　但不是很久以前就虔诚的，而是最近，更准确些，是半个月前，从上个本活着出来后，才变得如此虔诚。
　　他清晰地记得，他上次的任务地点是在一座天主教堂。
　　在最后被鬼追逐的路上，是头顶的巨大十字架落下，微微迟滞了鬼的行动，才使他活了下来。
　　也是从那时开始，他觉得迷失在噩梦中的心终于找到了归属，他步入了主的殿堂，得到了圣光的庇护。
　　凡人之力，渺不可及，只有依靠光明的力量才能对抗恶魔。
　　陈晓萌单膝跪在石碑前，一只手触摸着石碑，由上至下，她的脸冷冰冰的，看不出在想些什么。
　　突然，陈晓萌的脸色一变。
　　“村长，”她转头问，“村里是不是曾经有人打算毁掉石碑？”
　　村长愣了一下，半晌后，才开口说：“没错，诅咒的事传出去后，村里还喘气的汉子们人人自危，后来选出了7，8个精壮汉子，特意找了个艳阳天，带上工具，还有黑狗血，大公鸡什么的，就要上山毁了石碑。”
　　“他们以为若是石碑毁了，诅咒也就破解了，”说到这里，村长哽咽了，慢慢的，他抬起头，眼眶红红的，“带头的那个人……是我大哥。”
　　“他们……后来怎么样了？”李璐小声问。
　　“他们失踪了，”村长揉了揉通红的眼眶，脸上的褶皱仿佛更深了些，“尸体后来也是在镇子附近找到的，场面特别惨。”
　　“他们的尸体都埋在哪里？”江城忽然开口道。
　　周荣微微张开的嘴，又悄悄合上了，他也想到了这个问题，这些年过去了，村里被赵香妹杀掉的人恐怕不是个小数字。
　　但他们却并没有在村子附近发现墓地。
　　闻言村长的脸色变得更差了。
　　这时跟随而来的报信男人突然说话了，他苦着脸，像是受了气的小媳妇，“哪里敢弄什么墓地，都是一把大火烧了也就完了。”
　　“要是哪家敢收敛尸骨下葬，第二天不但墓地会被扒开，就连尸骨都会被丢的到处都是，然后……”他面色一寒，“这家活着的人也要倒大霉了。”

第一百二十七章 可以
　　居然连尸体都不放过，可想而知赵香妹的怨气有多重。
　　裴乾盯着石碑半晌，视线在血字上打着转，或许是岁月带给他的阅历使然，这位长者看上去十分沉稳。
　　“这个赵香妹也是村里人？”裴乾偏头问。
　　他没有看向报信男人，而是直接盯着村长看。
　　“不是，”村长摇头，“她是当年的老村长从外面找来的，具体是哪里不清楚，就是姓钱的那个村长。”他提示说。
　　目前看来，情况不容乐观，玩家中已经有人被杀，但到现在为止，他们还没有获取到多少有关鬼的信息。
　　除了知道名字，是个年轻女人外，其它的一概不知。
　　倒不是他们行动慢，而是这次的NPC实在太不称职，只会一个劲的强调鬼有多可怕，手段多残忍，没有一点实际的。
　　“我们……”报信男人舔了舔嘴唇，试探问：“我们是不是可以走了？”
　　呆在这里，他浑身都不舒服。
　　要不是被村长抓着过来，他才不愿意来。
　　村长瞥了他一眼，分明是在告诉他，这里我说的不算，什么时候走要听高人们的安排。
　　于是报信男人又可怜唧唧的看向裴乾。
　　此刻后者已经用衣服将石碑上的诅咒拓下来一份，随后站起身，扫视了一眼周围，缓缓道：“走吧。”
　　得到答复的报信男人立即向回走，村长与黝黑汉子也迫不及待的跟了上去，他们的脚步比来时快许多。
　　江城走在队伍最后面，等到走出大概几十米远后，突然扭头看向身后。
　　这是身体先于大脑做出的反应，他感受到一股充满恶意的视线在盯着自己。
　　怨毒，扭曲，疯狂……这都不足以形容那股视线带给江城的感觉。
　　他的双眸缓缓移至一处。
　　深潭中央的黑水下，有一双猩红色的眸。
　　就在江城与那双眸子对视的瞬间，心底忽然泛起一种古怪的感觉，就仿佛……被什么东西锁定了。
　　他立即避开视线，转身一阵小跑追上了陈晓萌，“龙儿，”他猛拍了后者肩膀一下，顺势指着水潭中央的位置，“你看那是什么？”
　　没想到……陈晓萌看也不看他手指的方向，而是以一种微妙的表情盯着他。
　　接着凑到江城耳边，表情十分不舍且无奈，用只有后者能听到的声音说：“恭喜郝帅先生，你中奖了。”
　　就在她脸上的笑意要控制不住荡开时，一阵惊呼声在她耳边炸响。
　　“卧槽！”蒋忠义盯着江城手指的方向，眼珠子都要掉出来了，“那是什么玩应？”
　　听到蒋忠义的呼声，所有人都向后看去，但这时那双眸子居然诡异的消失了。
　　潭水中央如同一团永远化不开的墨。
　　“蠢货！”陈晓萌比了个口型，没有发出声音。
　　但此时江城的脸上却是笑眯眯的，他看着陈晓萌，接着用力扶了一下因为塞了太多馒头而臃肿异常的胸口，接着瞥了眼陈晓萌的，一脸傲娇的走了。
　　“小……小龙女，”蒋忠义来到陈晓萌身前，紧张道：“你刚才看没看到什么？我刚看见那里有……”
　　“没看到，”陈晓萌立即转身离开了。
　　蒋忠义疑惑地看着陈晓萌的背影，不明白自己究竟哪里得罪了她，又看了看潭水中出现异常的地方，眼中充满疑惑。
　　回去的路上平平无奇，只是有一处路湿滑，李璐摔了一跤，正巧不巧的磕在了一颗树上，扭伤了右腿。
　　在山里一行人仿佛对时间失去了概念，要么就是噩梦世界的时间流逝与现实世界不同。
　　回到村子后，已经是下午，快到傍晚的时间了。
　　村长说自己还有事要处理，就吩咐黝黑汉子将一行人送回住的地方。
　　嘱咐说晚些时候，会差人将饭菜送来。
　　“有肉吗？”江城上前一步，逮住村长问。
　　村长脸色尴尬了一下，半晌后才仿佛下定决心一般，点了点头，“有。”
　　江城闻言松开手。
　　回到住的地方，大家来不及休息，就又聚到了一间屋子开会。
　　周荣十分绅士的扶着李璐到一旁坐下，后者红着脸，连声道谢。
　　裴乾拿出从石碑上拓下的诅咒血书，铺在桌子上。
　　“这个赵香妹不是普通人，”他抬起头，开口的第一句话就吸引了大家的注意力。
　　蒋忠义似乎有些抗拒这些凌乱的字体，即便是被拓下来的。
　　他表情古怪了一下，犹豫问：“这些字……有什么问题吗？”
　　“我猜裴老先生是想说这个赵香妹不但读书识字，甚至很可能受过良好的教育，”周荣摸着下巴，脸上的表情说明他是认真的。
　　“不错，”裴乾点头，他环视周围众人，声音低沉道：“诅咒上的血字虽然凌乱难以辨别，但还是能从笔画细微处看出此人的书法功底，况且……我还在诅咒中发现了几个生僻字。”
　　他缓缓直起身体，“我们考虑问题时要带入当时的环境，在目前这个时间点，还要向前再推20年的时代，什么样的年轻女人才会受到如此良好的教育？”
　　于蔓眯着眼睛，“出生在大城市的人。”
　　“不止，”裴乾说，“应该说是书香门第，非富即贵。”
　　“可要是这样的一个人，又怎么会做起拐卖妇女的勾当？”蒋忠义一脸不相信的样子，他又开口道：“何况赵香妹这个名字也不像是书香门第能取出来的名字吧。”
　　“这很简单，赵香妹不过是个假名字，”陈晓萌随意道：“至于书香门第会不会出现参与拐卖妇女勾当的人……我想这两者之间没有必然的联系。”
　　话音未落，她又瞥了眼站在不远处，貌似心不在焉的江城，冷笑道：“衣冠禽兽说的就是这样的人。”
　　江城一脸呆萌的看向陈晓萌，仿佛没听懂前者指桑骂槐。
　　“咳，”在事态升级前，裴乾为了重新将大家的注意力拉回到案情上，顺便巩固一下自己的威信。
　　他十分郑重的看向江城，装模作样谦虚说：“鄙人不过是抛砖引玉，尹先生有何高见，不妨指教一下？”
　　没想到……
　　江城像是终于等到了露脸的机会，一边激动的直搓手，一边舔着嘴唇回道：“那我就卸磨杀驴了。”
　　裴乾：“？？？”

第一百二十八章 红红
　　此话一出，就连素来以正面可靠形象示人的周荣都不禁惊住了，好半晌才尴尬说道：“尹先生……还是这么幽默啊。”
　　江城掐着腰，大大咧咧说：“我就是想不明白，钱村长是怎么敢将这样隐秘的事情交给一个外乡人做，他就不怕出问题吗？”
　　他的话为大家打开了新的思路。
　　之前大家的议题集中在赵香妹的身份上，而这个尹志平却另辟蹊径，怀疑起了钱村长与赵香妹的关系。
　　房间内突然沉默下来。
　　的确，拐卖女人可是挨枪子的重罪，他们怎么可能相信一个外乡人？
　　李璐忍着腿上的剧痛，开口道：“会不会……这个赵香妹的丈夫就是小石涧村的人？所以她也算半个村里人。”
　　“有这种可能，”周荣思考后说道。
　　能站在这里的人都不是新人，他们已经感觉到这次任务的难度与以往经历的不同，一天一夜过去了，他们除了付出一条人命，剧情并没有得到实质性的进展。
　　这样下去不行……
　　江城眯着眼睛瞧了眼窗外，扭回头说：“现在天还没有黑，我想我们分作两组，一组留在这里等送饭，另一组去村里转转。”
　　“会不会太危险了？”蒋忠义咽了口口水，小声问。
　　他的担心不无道理，山里的天不比外面，说黑就黑，要是在天黑前没有赶回来的话，说不准会发生什么事情。
　　裴乾点点头，仿佛经过了慎重的思考，“那就拜托尹先生了，”他抬起头，十分关切的看向江城，“这里你们不用担心，我留下和他们周旋。”
　　“啧，”江城饶有兴致的上下打量了裴乾一番，这个道貌岸然的老家伙足以和上个本中的甄建仁媲美，脸皮上还犹有过之。
　　“那裴老先生可千万小心，”江城用同样关切的眼神回应他。
　　确定了行动方针，下面就是分组了。
　　李璐腿上有伤，只能留下，于蔓貌似也不看好去村里转转的打算，也直言要留下。
　　算上裴乾，留下的已经有三个人。
　　“我出去看看，”周荣先是对江城点了点头，接着宣布说。
　　出乎大家意料的是，陈晓萌也选择去村里走走。
　　这样，确定留下和出去的，各有三人。
　　能喘气人里只剩下蒋忠义没有表态。
　　常理来讲，出去找线索的人要多于留下守家的人，蒋忠义虽然也想留下，但人微言轻，最后他还是明智的闭上了嘴。
　　“我……我也陪你们一起……”
　　蒋忠义苦着脸，从表情看就知道他十分不情愿。
　　可出乎他意料的是……
　　“不用你。”
　　江城说完后，看也不看他，就和陈晓萌，周荣两人离开了。
　　蒋忠义激动不已，但又不好表现得过于明显，脸都憋红了。
　　唯一使他不那么舒服的是，陈晓萌从他身边擦肩而过时的眼神，她的眼神冰冷而又古怪，就像是……在看一具尸体。
　　蒋忠义自己都被自己的想法吓到了，急忙甩了甩头，再抬头看时，几个人已经走远了。
　　夕阳斜挂在山头，沿着村中的小路慢行，远处不时有炊烟飘起。
　　看来即便是发生了这样的事，还是有人选择留下。
　　这就是所谓的乡土难离吧。
　　脚下的青石板左右，隔开的仿佛两个世界，一侧门户紧闭，或是窗框破碎，已经荒废掉了。
　　而另一侧，虽然破旧，但几拢菜畦还是表明，这是依旧有人居住。
　　贫穷是这里的主旋律，大量缺乏劳动力，对于这样一个要靠渔猎生存的村子来说，无疑是灭顶之灾。
　　山里地势崎岖，又不适合大面积种植粮食。
　　陈晓萌仿佛看出了江城心中所想，一边打量着几拢菜畦，一边冷笑道：“就算是村里人能依靠开垦土地养活自己，赵香妹能放过他们？”
　　归其原因，赵香妹才是村里人绕不开的劫。
　　几人脚步声踢踏，像是完全漫无目的的随意溜达，江城左看看右看看，周荣原本是想找个和江城独处的机会，但没想到陈晓萌也跟了出来。
　　“什么人？”周荣警觉道。
　　沿着周荣的视线望去，不远处的院子篱笆后，露出了一个小脑袋。
　　那是个女孩，大概6，7岁上下，穿着淡青色的粗布衣服，睁着一双无辜的大眼睛，好奇地打量着他们。
　　她应该是认为自己藏得很好，并不会被发现，所以在被周荣找出来后，表现得十分惶恐。
　　她从半踩着的篱笆上跳下来，转过身，就要往家里跑。
　　可忽然间，她脚步一顿，死死盯着江城。
　　江城笑眯眯的看着她，伸出手掌，手心里有一个皱巴巴的馒头。
　　女孩喉咙不禁上下滚动一下。
　　接下来的事情就简单多了，江城成功的用一个馒头将小女孩引诱出来，几人选了个阴凉的地方坐下。
　　“你叫什么名字？”陈晓萌偏头问。
　　“红红。”
　　女孩大口吃着馒头，馒头不算小，但愣是让她几口下去，吃掉了一大半，最后还有些噎住了。
　　距离近了，大家发现女孩比看起来还单薄，脸色也是不健康的蜡黄色。
　　“你就住在那个院子？”
　　“嗯，”女孩点头，同时伸出小舌头，十分认真的舔干净手里的馒头渣。
　　她所说的院子就是门前有菜地的那一家。
　　“你家里都有些什么人？”周荣插嘴问。
　　女孩舔了舔嘴唇，很是有些意犹未尽，一段时间的接触，也让她变得大胆起来。
　　她瞥了眼同样拿着一个馒头咬着的江城，咽了口口水，伸出手说道：“把你手里的馒头给我，我就告诉你们。”
　　接过江城递过去的半个馒头后，女孩开心的眼睛里都在放光，她不停吞咽着口水，但好似是想到了什么，又生生忍住了。
　　最后小心翼翼的将半个馒头塞进了衣服口袋里。
　　“我家里没有别人了，”女孩低下头，“就只剩红红一个了。”
　　她说话时盯着自己脚尖，貌似十分可怜，一双大眼睛却时不时在眼眶中打着转，就在她感觉自己的演技足以蒙混过关时，脖子后一紧，双脚离开地面。
　　江城像是捏住一只小鸡仔一样，将女孩提在半空中。
　　接着伸手从女孩口袋里掏出那半个馒头，塞回衣服里。
　　“那我就不惯着你了，”江城说：“我又不是你爹。”

第一百二十九章 交易
　　对于江城的做法，陈晓萌和周荣没有任何阻止的意思，相反，若是江城不动手，他们也有自己的方式令女孩开口。
　　女孩所说的房子虽然破旧，但看着屋檐下挂着的干辣椒，以及门前种的菜，就知道家里是有大人的。
　　女孩没想到江城变脸这么快，又这么凶，眼眶瞬间就红了，就在忍不住要哭出来的时候，听见江城慢吞吞的声音：“敢哭的话就让这个阿姨把你家种的菜都毁掉。”
　　闻言，女孩真就吓得不敢哭了。
　　对她来说，这种威胁比说要打她一顿更可怕，毕竟他们一家人还要靠那些菜生活。
　　从她记事时开始，饥饿就始终贯穿着她的生活。
　　“不要，”女孩泪眼朦胧，却又不敢让眼泪落下来，小脸纠结在一起，看着十分可怜，“那是阿娘种的，你们……你们不要毁掉它。”
　　江城把女孩放回地上，她本想转身跑回家，但她能跑掉，门前种的菜可跑不掉，想到这里，她又不敢跑了。
　　“我们换个条件，”江城弯下腰，看着女孩的眼睛，平静说：“你每回答一个问题，我给你半个馒头怎么样。”
　　“好。”女孩盯着他，怯懦懦回答。
　　“你家里只有你和阿娘在，是吗？”
　　“还有外婆，”女孩抿着嘴唇，“不过外婆她病得很重，得靠阿娘上山采药才能治病。”
　　“你阿爸呢？”
　　女孩抬头盯着江城，眼睛中仿佛有什么在流淌。
　　江城从怀中掏出之前的半个馒头，塞回女孩的口袋里，女孩立即说道：“红红没见过阿爸，但阿娘说阿爸是去了外面的大城市，等红红长大了，阿爸就会回来，然后给红红买好多好多的白馒头。”
　　女孩眼中有光，但其他人的眼神却黯淡了下来。
　　看来白面馒头就是这个叫做红红的女孩想象力的极限了。
　　而且大家更知道，她恐怕是等不到他阿爸回来了。
　　她的阿爸……应该已经死在了赵香妹的手中。
　　“你阿娘，还有外婆，”江城问：“都在家里吗？”
　　女孩点点头。
　　这时周荣忽然发现，不知什么时候，太阳已经落下了一半，现在只剩下一点点露在山外面。
　　夜晚即将来临。
　　江城从怀中又掏出一个馒头，塞到女孩手中，“我们要回去了，”他说道：“明天傍晚我还在这里等你，老规矩，一个问题半个馒头。”
　　“可……”女孩盯着手中的一整个馒头，抬头望着江城，疑惑问：“你多给个我半个。”
　　“这半个算定金，”江城头也不回，转身向居住地跑去。
　　就在太阳彻底落下山的前一刻，三人终于闯进了屋子，破旧的木桌上放着一口黑锅，还有几副碗筷。
　　“尹先生，”因为腿伤而行动不便的李璐热情招呼着，“快来吃饭吧，汤还热着，村长刚差人送来的。”
　　周荣视线扫过空荡荡的屋子，只有李璐一个人坐在炕沿边。
　　“裴乾和蒋忠义他们人呢？”
　　“裴老先生和蒋忠义说是要在院子周围转转，”说到这里，李璐像是忽然意识到了什么，瞳孔微微睁大，“怎么，你们进来的时候没看到他们吗？”
　　当然没有……
　　“他们什么时候走的？”江城问。
　　“大概……15分钟前，”李璐也意识到了问题的严重性，脸上的血色褪去了许多，显得十分白，“他们还没有吃饭就出去了。”
　　陈晓萌转身拉开门，李璐透过门向外看去，发现天已经彻底黑了下来。
　　这里的夜有多危险不言而喻，他们这么久还没回来，一定是出事了。
　　可根据李璐说的，他们是15分钟前出去的，也就是说他们出门的时候自然也能发现天快黑了，所以绝不会走远。
　　他们应该是被某件突然发生的事绊住了，或者说……吸引住了。
　　导致没有在天黑前赶回房间。
　　而这附近能吸引两人注意力的……三人眼前一闪，几乎同时，他们脑海中浮现出了一栋建筑。
　　就在院子中。
　　那栋废弃的，被封锁的最大的建筑。
　　“小龙女小姐，”周荣飞快的对陈晓萌说道：“就麻烦你留下陪李小姐，我与尹先生去看一看。”
　　这次陈晓萌倒是没有要跟着同去，而是十分干脆的答应留下来。
　　李璐歉意的对大家点点头，明白自己拖了团队的后退。
　　周荣拉开门，一边向外走，一边说道：“尹先生，我们要抓紧时间……”
　　却没想到，江城动也不动，他只是在盯着陈晓萌和李璐看，接着忽然开口道：“要不还是我留下吧，我照顾人比较在行，”他顿了顿，十分正式说道：“我是位医生。”
　　“呵，”陈晓萌冷笑一声，毫不给面子回怼道：“请你尊重医生这个行业，他们是不会接纳你这种东西存在的。”
　　就在江城死皮赖脸的缠着陈晓萌要和她换时，几人突然听到一声巨响。
　　“砰！”
　　声音十分沉闷，像是什么相当质量的东西摔落下来，而且……距离不远。
　　三人立即转身跑了出去，李璐虽然好奇，但也清楚自己跟过去没有任何作用不说，还会拖大家的后腿。
　　几秒钟过后，又是一声凄厉的尖叫声。
　　尖叫的这个人嗓音很沉，又有些沙哑，听着应该上了年纪，三人立即听出尖叫的人是裴乾。
　　能让他发出如此凄惨的叫声，大家都好奇究竟发生了什么。
　　江城返回房间拎起桌上的煤油灯，接着朝尖叫声发出的位置走去，周荣紧跟在他身后，陈晓萌沉思片刻，最后也决定跟上去。
　　他们的判断没错，二人果然是去了院中的废弃建筑，尖叫声也是从那里传出的。
　　光亮熹微，堪堪只能驱散一点点距离的黑暗，周围的夜色浓的像墨，他们缓缓向前蠕动着，空气中泛着令人不安的味道。
　　江城脚步一顿。
　　他慢慢抽了一口气，眼神发生改变。
　　确实是不安的味道，他居然嗅到了一丝血腥气。
　　但与之相比，更令他不安的是裴乾，他的尖叫声只持续了短短一瞬，然后，就蓦地消失了。
　　周遭静的像是死了一样。

第一百三十章 晚餐
　　陈晓萌的脚步逐渐放缓，但始终保持在光亮范围内，她也觉察到了古怪，并怀疑这是否是鬼设下的陷阱。
　　屏住呼吸，巨大的建筑近在咫尺，眼前所有的景象都只有一个深黑色的轮廓，好像它们随时都有可能自己动起来。
　　随着几人越来越近，突然，周荣听到一阵奇怪的声音。
　　“沙沙沙……”
　　像是布料一类摩擦在树枝，或是石头上的声音。
　　他循声看去，几秒种后，微眯的眼睛陡然睁大。
　　在墙角下，有一张尽力缩紧着，布满褶皱的脸！
　　江城陈晓萌也在同一时间察觉到了异常。
　　此刻的裴乾再也没了之前那副高深莫测的模样，他眼睛里布满血丝，两只手紧紧捂住嘴巴，躲在墙角里，瑟瑟发抖。
　　但还好，目前看来，除了身上脏一些，并未发现伤势。
　　也就是说，散发出血腥味道的另有其人。
　　裴乾的视线死死盯着一处，江城移动煤油灯，照向裴乾看向的方向，是窗台的位置。
　　窗台前有一棵小树，小树从中间折断，露出的断处异常尖锐。
　　而此刻，一具尸体被倒着串在树上，尖锐的断处从口中刺入，下体穿出，腹部被整个划开，脏器混合着鲜血淋漓而下，场面十分惨烈。
　　是蒋忠义……
　　他垂下的手中还紧紧攥着一个木制的粗糙十字架，如今已经被血污染红。
　　不时有鲜血沿着十字架滴落。
　　周荣不禁愣住了。
　　眼前的这副场景弥漫着浓郁的宗教主义色彩，如果不是在噩梦中，他甚至会以为回到了黑暗的中世纪欧洲。
　　角度问题，他们看不到蒋忠义的眼睛。
　　周荣慢慢抬起头，发现建筑二层的窗户被撞碎，只剩下一些木质结构向外突出。
　　看起来像是蒋忠义自己从二层窗户处跳了出来，然后运气不好，不偏不倚正巧被树刺穿身体。
　　可这是噩梦中，蒋忠义也不是白痴。
　　如果仅是从二层不慎跌落，那么下坠的力量是不至于将整个人都穿透的，这场面看上去更像是蒋忠义被某股巨大力量挟持着，然后狠狠刺下去。
　　后来逐渐恢复过来的裴乾向大家解释了事情的经过。
　　大概半小时前，村长派来送饭的人到了，就是之前那个黝黑汉子，汉子话不多，放下东西就走，但裴乾却发觉了异常。
　　当时天已经快黑了，汉子送来饭后，恐怕很难在天黑前赶回去。
　　而村里人对于夜晚的恐惧已经达到了谈之色变的程度。
　　裴乾没有张扬，而是让李璐留下，然后借口出去走走带上了蒋忠义，两人尾随着汉子，想看看究竟怎么回事。
　　结果不出所料，黝黑汉子在出门后，绕了个圈，又从一处十分隐蔽的围栏缺口处回到了院子。
　　接着笔直的走向废弃建筑，然后沿着一处窗口，翻进了建筑里。
　　见此场景裴乾提议先回去，然后等大家汇合，再从长计议。
　　但当时的蒋忠义却来了脾气，他坚持认为这是找到线索的好时机，机不可失时不再来。
　　裴乾拗不过他，只能商议说由蒋忠义进去查看，而自己留在外面接应。
　　并告诫蒋忠义，一旦情况不对，赶紧撤离，安全第一。
　　说到这里他的眼神中浮现出一抹惋惜。
　　几人直接将他的话当放屁。
　　就蒋忠义那么怂个人，借他10个胆子他也不敢自己进去，肯定是被裴乾这个老东西连忽悠带吓唬才进去的。
　　尸体肯定是没办法处理了，要想带走，估计要连树一块锯断才行。
　　几人在观察过后，决定离开。
　　这栋孤零零的建筑绝对有问题。
　　回到房间后，李璐听闻蒋忠义死了，脸上不禁又流露出悲伤的模样。
　　而精彩的是在听闻那个黝黑汉子有问题后，李璐神色一顿，接着好似猛地意识到什么一般，冲到门前，哇的一声吐了出来。
　　剩下的几人见怪不怪。
　　毕竟……只有李璐吃了“汉子”送来的食物。
　　而且是肉汤。
　　江城光是想想都觉得刺激。
　　于蔓倚在门边，接二连三的事情也让她的脸色不复之前的从容，进入村子不过一天一夜，他们已经失去了两名队友。
　　她之前去另一间屋子将火炉升了起来，然后又搬了一些木炭回来。
　　今夜大家决定聚在一起。
　　剩下三男三女，房间倒是好分配。
　　江城不情不愿的从怀中掏出几个馒头，把于蔓和李璐的眼睛都看直了。
　　他本打算一人一半分着吃，但还没等他用手掰开，就被陈晓萌抢走了。
　　于是，改为一人一个。
　　为此江城哼哼唧唧好半天。
　　“那座建筑一定有问题，”李璐脸色苍白的说道，吐过之后，她整个人看着有气无力地，像是下一秒就要昏倒。
　　裴乾盘腿坐在炕上，摇头道：“恐怕不只是那座建筑有问题。”
　　他抬起头，用压低的声音继续说道：“你们想过没有，以这座院子的位置，还有气派程度，什么人才能住在这里？”
　　“村里的大户人家，”陈晓萌掰断一根木柴丢进火炉里，抬头说：“就比如出了个村长的钱家。”
　　剩下的都是聪明人，一点就透。
　　而且在蒋忠义出事后，就已经有人怀疑起了这座院子的来历。
　　裴乾只不过是挑明了而已。
　　“如果说这里真是钱家大院的话，那么也就能说得通赵香妹为何会在这里杀人了，”李璐开口说：“她很可能是将我们当做了钱家人。”
　　接下来的事情就有些微妙了，村长可并没有告诉他们这里是钱家大院，也没有提醒他们，住在这里会有风险。
　　若是猜测得到证实，那么村长的态度也值得商榷。
　　毕竟据安平镇的旅社老板说，前来安平镇的“高人们”，最后都不明不白的消失了。
　　而那些人，之前也曾住在这里。
　　就和他们现在一样。
　　简短的讨论结束，大家总结出三个疑点。
　　第一：这间院子的前主人究竟是谁？
　　第二：赵香妹的真实身份。
　　第三：为何鬼在村子内杀完人后，要将尸体悬挂在安平镇附近？
　　第二三个问题他们已经询问过村长，但并没有得到什么有价值的答案，可第一个问题，村长是不可能不清楚的。
　　他们准备明天见村长时问个清楚。
　　其实还有一件事大家心照不宣，院中不远处的那栋巨大建筑里……很可能就藏着线索。

第一百三十一章 病情
　　夜里照常安排人守夜，并且由于接连出了这么多事，大家决定两人一班。
　　男女搭配。
　　这样就能保证每间屋子里都至少有两个人。
　　噩梦中，尤其是夜里，落单的人极易成为鬼的猎物，这点已经成为所有噩梦亲历者的共识。
　　江城有幸和陈晓萌分在一组，两人围坐在火炉边，旺盛的炉火将江城的脸映的忽明忽暗。
　　他舒适的眯起眼，接着情不自禁抖了抖身子，像只慵懒的猫。
　　陈晓萌饶有兴致的上下打量着他，隐藏在暗处的锋利眼神如同一把手术刀，已经把江城拆解成无数块，五脏六腑都要翻出来晾晾。
　　她有好几次都觉得自己看透了这个男人，但事实证明她还没有。
　　噩梦中已经鲜有让她都觉得棘手的人，这些人无一例外都是各个领域中的佼佼者。
　　要么拥有极好的身手，要么拥有专业的学识，要么有极佳的分析判断的能力，冷静的头脑……当然，更多的时候，他们兼具以上所有。
　　但面前的男人不同，他没有那么完美，他只是匪夷所思的……无耻，卑鄙，毫无底线。
　　公德心缺失，九年教育漏网之鱼这样的话用在他身上都远不足以形容他。
　　正常人在任务中都希望以一种积极，阳光的正面形象出现，即便是伪装，也会伪装成十分可靠的样子。
　　可他不同，他居然不以为耻，反以为荣。
　　对自己那些堪称可耻的经历娓娓道来，什么夜场头牌，高端组扛把子……与此同时还露出一种类似会被大家崇拜一般的迷之微笑。
　　没有人知道他在想什么，更没有人能预料他接下来准备做什么。
　　这才是最可怕的。
　　因为噩梦的关系，陈晓萌自学了一部分心理学，她严重怀疑江城的怪并不是装出来的，而是与生俱来的。
　　他似乎是反社会型人格障碍症患者。
　　这种人格障碍又被称之为无情型人格障碍，表现为情绪异常，性格极端冷漠，善于撒谎以及操纵他人情绪。
　　无视他人的痛苦与诉求，不受社会普遍道德准则的束缚，我行我素，容易做出大多数人都难以接受的事情。
　　而最可怕的是，是其极强的攻击性，以及冷血。
　　虽然江城目前还未展现出这一面，但陈晓萌笃定，她不会看错。
　　这样的人很危险，无论是作为队友还是敌人，因为你完全无法用自己的思维模式预判他的所作所为。
　　而对于无法看透与掌控的人，让他永远消失才是最好的选择。
　　这是曾经的那个人对陈晓萌说的。
　　而他……从未说错。
　　就在陈晓萌盯着江城愣神的工夫，江城抬头对上了她的视线，两股视线刚一接触，陈晓萌的视线就溃散了。
　　不是因为恐惧，而是……江城朝她抛了个你懂我也懂的眼神。
　　“他们应该都睡着了，”江城嘟着嘴，害羞一般看着陈晓萌，像是对接下来要发生的事满怀期待：“我也累得反抗不了了，你想怎么样就怎么样吧。”
　　陈晓萌从衣服里掏出了一根绳子，然后在绳子一头系了圈，大小和江城头差不多。
　　江城忽然坐直，整个人的脸上都充满了正派人士的道义感：“你不要总是这样，”他喉咙滚了滚，“我不是那么容易勒死的。”
　　他接着压低声音，凑上前说道：“你想想看，要是你没有第一时间勒死我，然后弄出声响被大家发现，抓着正着，你猜我会怎么说？”
　　陈晓萌眉头一挑。
　　“你得不到活着的我，就要在我死后再下手，”他故作愤恨的点着陈晓萌的鼻尖，“你你你……你不道德！”
　　“少废话，”陈晓萌恨得牙痒，却又真的不敢弄出太大声响，“你到底想怎么样？”
　　“我要活下去啊，”江城眨着无辜的大眼睛，话题一转说：“我和你不一样，你没人要，可我要是回不去的话，好多小姐姐就该伤心了。”
　　“那你就托梦给她们，让她们给你多烧点纸，”陈晓萌觉得两人完全没办法正常交流。
　　“哼，”江城噘着嘴，“那些没良心的，肯定会借着想我的名义借酒消愁，然后趁机充别人的卡，我太了解她们了。”
　　“但你并没有了解现在的处境，”陈晓萌盯着江城。
　　“你刚来噩梦不久，清楚这里的运作机制吗？知道噩梦是需要被开启的吗？”
　　陈晓萌的声音虽然小，但循循善诱，“我可以告诉你这些，但你要与我合作。”
　　“嘎吱——”
　　突然传出的摩擦声打断了陈晓萌的话，房间的门开了，李璐裹着衣服走了出来。
　　因为之前交流的关系，江城与陈晓萌坐的比较近，而且陈晓萌上身还微微倾斜过去，所以映着火炉的暖光，此刻的场景隐约有些暧昧。
　　李璐也像是后知后觉，脸色一时间有些尴尬，她张了张嘴，像是想说什么打个圆场，但没说出来。
　　好在江城先开口了，李璐如同得到了救星一样，她感激的看向江城，决定无论他说什么，自己就顺着接一两句话，毕竟她真的不是故意的，她只是想起来方便一下。
　　“咳，下次……下次记得知会一声，”江城仿佛想隐藏什么一般，低着头不敢看李璐，脸上红红的，与此同时还整理了一下衣领。
　　本就不乱的衣领经过他整理后，仿佛被激烈的拉扯过。
　　李璐愣了愣，接着似乎确定了心中所想，脸忽然就红了，是红彤彤的那种红。
　　这里几个女人中虽然她的岁数最大，而且也已经成了家，有了孩子，但或许是观念的问题，导致她是个十分保守的人。
　　她微微垂下头，小声说道：“对不起，我……我只是内急，并没有要打扰你们的意思。”
　　“你要出去方便？”江城也装作刚从尴尬中缓过来，想岔开话题的模样。
　　李璐小心点头，“嗯。”
　　虽然大家都清楚外面危险，但有些事情是不好避免的，况且房间内也没有可供方便的工具，总不能就地解决吧。
　　能做出这样的决定，恐怕李璐也是经过了一番心理斗争。
　　“没关系，”江城善解人意地点点头，随后扭头说道：“就让小龙女陪你一起去吧。”

第一百三十二章 失火
　　“这……”李璐面色一喜，虽然任务中的鬼大概率是不会接连杀人的，但若是有人肯陪着自己一起，那真是再好不过了。
　　她没有贸然答应，而是抿紧嘴唇，用期盼的眼神看向陈晓萌。
　　陈晓萌缓缓站起身。
　　态度已经说明了一切。
　　“那就多谢小龙女小姐了，”李璐身体前倾，眼神中绽放出光彩。
　　陈晓萌淡淡开口道：“你不用谢我，要谢还是谢尹先生，”接着用十分自然的眼神看向江城，微微一笑说：“毕竟尹先生这么绅士的人，是不会看着我们两个女人冒险的，他也会陪我们一起，确保我们的安全。”
　　“我说的对吗，尹先生？”陈晓萌眨了眨眼睛。
　　“当然，”江城挺直胸膛，装出一副孔武有力的样子。
　　随后江城上前抽掉顶着门的木棍，然后把门拉开，“嗖嗖”的夜风一股股的刮进来，吹在人脸上像刀子一样。
　　没想到这里的昼夜温差如此大。
　　江城一手遮着脸，一手拉住门不让门乱撞，回头对陈晓萌李璐二人快速说道：“你们抓紧时间，不要走远，我帮你们盯着周围的动静。”
　　“你就站在这里帮我们？”陈晓萌声音忽然提高。
　　“不然呢？”江城表情十分无辜，说完后似乎又觉得不是很稳妥，又向后微微退了半步。
　　李璐内急，也没时间计较这些，裹紧了衣服，就快步走出去。
　　接下来是陈晓萌，她瞥了江城一眼，也随着李璐离开。
　　二人并没走远，而是来到一处有草丛遮挡的地方，这座院子荒废的时间应该不短了，荒草几乎有半人高。
　　江城冲着二人的方向穷尽目力，最后看到夜色中化为一道阴影的李璐颤抖几下后，蹲了下去，只剩一个头高于荒草，露在外面。
　　陈晓萌则站在距离李璐大概3米左右的位置。
　　处于李璐和江城的中间。
　　想来她也已经做好了打算，一旦出现情况，转身就可以回到房间，而因为正在方便行动不便的李璐，则是鬼的最佳目标。
　　“嗯？”
　　半分钟左右，陈晓萌忽然发出声音，她死死盯着一处位置，像是发现了什么。
　　处于无法行动状态的李璐本就高度紧张，在听到陈晓萌的声音后，整个人都呆住了，身体剧烈颤抖起来。
　　“发生……发生什么了？”李璐惶恐问。
　　江城在听到陈晓萌发出的声音后，并没有第一时间看向后者所盯着的位置，他继续望着陈晓萌，微微眯着眼。
　　直到……他听到了李璐的惊呼声。
　　“失火了！！”
　　她没有压抑自己的声音，导致在寂静的夜里声音十分刺耳，紧接着身后的房间里也传出急促的响动。
　　一阵脚步声过后，于蔓，周荣，裴乾先后跑了出来，大家都默契的簇拥在木门后，努力向外张望着。
　　并没有离开房间的打算。
　　透过破碎的窗框一角，几人发现远处有火光亮起，周荣的瞳孔猛地一缩，“是钱家祠堂，”他笃定道。
　　“祠堂怎么失火了？”裴乾盯着火光方向，发现火势有愈演愈烈的趋势，紧接着开始有大片火光的坍塌。
　　他想可能是祠堂的承重结构被烧毁，整个倒下了。
　　“那里应该废弃了才对，哪里来的火点？”他自言自语道。
　　今天上午他们从祠堂不远处经过，发现那附近的房屋都空着，同样早就废弃了，而在这个时间点忽然失火……
　　陈晓萌和李璐跑了回来，李璐的腿伤还没好，跑起来一瘸一拐的，但脸上的恐惧却十分真实。
　　周荣转过身，视线徐徐扫过村庄，这么大的火情，村庄里居然没有一点动静。
　　这不禁让他怀疑，村庄里究竟有没有人住，或者说，住在这里的，究竟是些怎样的人。
　　……
　　第二天，天刚蒙蒙亮，一行人就来到了被焚毁的钱家祠堂前。
　　诺大个建筑一夜之间面目全非。
　　满地都是灰烬与残骸，只保留下了最原始的砖石结构，不过此时，砖石也烧得和黑碳没什么不同了。
　　还有稀稀拉拉的火苗在四周燃着，不时传出噼里啪啦的声音。
　　有风吹过，扬起一片灰烬。
　　附近没看到什么人，不清楚是村里人无暇顾及这里，还是根本就不打算再与这个被鬼盯上的，几乎被灭门钱家扯上任何关系。
　　周荣选了一条较为干净的路，避开随时可能会坍塌的砖墙，几人走了进去。
　　站在其中看，这座祠堂也没有他们想象中的大。
　　大堂内大概不到200个平方。
　　大家自觉散开寻找线索，李璐因为腿上有伤，行动不便，暂时留在原地。
　　都言水火无情，于蔓眼神中浮现出一抹悲痛，如今的她站在这里，仿佛置身于一片火海，四周热浪涌动，几道扭曲的人影在火海中若隐若现。
　　耳边回荡的是他们撕心裂肺的声音。
　　1年前的那场大火，让她失去了最好的几个朋友，以及她最爱的，和最爱她的男人。
　　对于一个原生家庭破碎的女孩来说，似乎变为同学眼中的异类十分容易，她抽烟，喝酒，纹身……敢拎着啤酒瓶跟别的学校的家伙们打群架。
　　老师，甚至是校长都已经放弃了联系她的家长。
　　他们都清楚，她有个酗酒的父亲，以及一个唯唯诺诺，精神有问题的母亲。
　　她不爱回家，讨厌那个贴满了小广告，昏暗逼仄的楼梯间。
　　以及母亲浑浊而又无助的眼神。
　　她讨厌这一切。
　　但所有的这些，都不妨碍她是个成绩优秀的学生。
　　也不是很优秀，班级前十名。
　　好的时候也能排到4，5名大概的位置。
　　但这对于跟她一起打群架的“混混们”来说，则绝对算得上是成绩优异了。
　　他们想不通，这个跟他们一起逃课，上网，打电玩，打群架的女孩，怎么学习还可以这么好？
　　她哪里有时间学习？
　　分明是一起打的架，一起逃的课，又一起被教务主任抓到校长室门前罚站。
　　他们永远也想不到，这个一边听着老校长絮叨，一边无所谓嚼着口香糖的女生脑子里究竟在想些什么。

第一百三十三章 火海
　　其实不止是他们看不懂女孩，就连女孩自己，有时也看不懂自己。
　　她就像一个放纵惯了，不知该如何收敛的人。
　　可……她明明不想这样的。
　　她终究活成了自己最讨厌的样子。
　　和酗酒的，身份上称之为父亲的男人一样。
　　高考后她考上了一所还算不错的大学，但同学还没认全，她又开始玩起了失踪，同宿舍的舍友都在疯传她不自爱，夜不归宿是常事。
　　她听了也不恼，仅仅是在不经意的时机秀出昂贵的化妆品，以及她们可望而不可即的名牌珠宝，狠狠收割一波大家的恶意。
　　没有丝毫多余的情绪波动，她只是喜欢。
　　她原本以为她也就这样下去了，浑浑噩噩的活着，浑浑噩噩的死去。
　　直到……有一天，遇到了那个男人。
　　是个大她一届的学长，受学院的委派，来为大一新生做心理健康疏导。
　　他抽中的正是自己的这个寝室。
　　那是个阴雨天。
　　天气预报说有雨，但始终未下，翻滚的乌云像是随时会压下来，带来一场罕见的暴雨。
　　她正在外面一个人上网，空荡荡的网吧里回荡着她漫不经心敲击键盘的声音。
　　她是被导员的电话叫回去的，那是个比她大不了几岁的女人，说话十分快，话不好听，但人不坏。
　　总是在她闯了祸之后劈头盖脸的骂她一顿，然后勒令她交一份检讨了事。
　　巧了，挨骂和检讨两件事她都无所谓。
　　刚走到寝室门前，就听到嗓门最尖的室友在历数她的罪行，甚至一度怀疑她精神有问题，有躁狂倾向，极可能会伤人。
　　她驻足在门外，没有第一时间进去。
　　另一位住在她上铺的女孩小声补充着，看似为她辩解，实则是暗戳戳的挑明她为人不检点，时长夜不归宿，而且花钱大手大脚的，一定是……
　　“你亲眼见过？”学长的声音很干净，与所有人都不同。
　　几位舍友叽叽喳喳的声音一顿。
　　“我……我听别人说的，但肯定是这样的，”女孩不甘心地狡辩着，似乎是为了博得学长的好感，声音放的又轻又柔，“学长你可以去其它寝室问一问。”
　　“你们同寝室的人都不清楚，问其他寝室又能有什么结果？”学长的声音又平又稳，听着十分让人信服，“不过又是换一种听说罢了。”
　　“导员和我说她就快回来了，我就在这里等她。”
　　每个人的心中都会住着自己的白月光，于蔓自以为她不会，但在推开门的刹那，她就改变了这种想法。
　　“夏晚安是吗？”学长戴着眼镜，属于很少见的那种气质干净斯文平和的男生，他拿着本子，十分认真的核对着，接着抬起头，笑了笑，“你好，我叫韩经年。”
　　一份简单的缘分就此开启，接下来的一切都顺其自然了。
　　他们走到了一起。
　　于蔓，不，或许叫她夏晚安更合适，也是在遇到韩经年的那一刻，她觉得自己的世界重新有了光。
　　她认识了新的朋友，感受到了久违的气息，但谁也不会想到，一场噩梦的到来，毁掉了这一切。
　　那是真正的噩梦。
　　在毕业旅行中。
　　当时，被卷入噩梦中的除了她，还有韩经年，以及同行的，与他们关系最为亲密的几位好友。
　　他们来到了一个陌生的世界。
　　在看清这个世界的同时，夏晚安的瞳孔剧烈颤抖着，身体也是，她竟然……回到了她儿时所在的那座城市。
　　仿佛有人摁下了时光暂停，十年过去了，这里还是一模一样，与她记忆中的一模一样。
　　就与此后经历的大多数噩梦一样，他们被一只极端恐怖的厉鬼追杀，陆续有好友丧命于厉鬼之手。
　　她当时怕极了，大脑已经放弃了思考，好在韩经年时刻守在她身边，保护着她。
　　韩经年十分聪慧，凭借仅有的几条线索，他已经找到了生路，生路就在一间地下酒吧里。
　　可就在他们赶到后，鬼也一同赶到了。
　　而且，就歪歪斜斜矗立在离开的那扇铁门前。
　　想要离开的希望，又缓缓破灭了。
　　大家分散开，黑暗中不时有惨叫声响起，那是落单的好友被猎杀。
　　黑色铁门前弥漫的雾气越来越稀薄，心中有种声音告诉她，那是铁门即将消失的前兆。
　　而铁门消失后，他们就会被永远的困在这个世界。
　　等待他们的，将会是比死亡更惨烈的结局。
　　那股儿时伴随而来的，眼睁睁望着酗酒后的父亲用皮带抽打母亲的无力感重新涌上心头。
　　她以为她早已逃离了这座城市所带给自己的梦魇，但没想到，噩梦又将她重新送了回来。
　　绝望的气息在蔓延，她甚至能感受到那只半截身子在地板上拖行的厉鬼身上滔天的恶意。
　　千钧一发之际，眼前有一道火光亮起，身侧的韩经年点燃了外套，然后远远地丢了出去。
　　刚才打碎的酒瓶都落在地上，一瞬间，火势一发不可收拾。
　　但鬼也好似被模糊了视线，左突右击，却没有抓到任何人。
　　门就在两人不远处，朋友们虽然距离远一些，但剩下的时间也足够他们跑过来离开。
　　可接下来发生的事，却颠覆了夏晚安对于韩经年的印象。
　　他抓起吧台上的酒瓶，然后重重摔碎在地上。
　　立即，面前就燃烧出一条火线，将朋友们都阻隔在另一端。
　　而那一端，即将变成火海。
　　“听着，”韩经年抓着她的肩膀，眼神从未如此认真过，“这样的噩梦只会有第一次和无数次之分，你既然已经踏进来，那么就再也出不去了，你能做的，就是一定要尽力活下去。”
　　大火已经即将烧到了朋友们的身上，不甘心地哭泣咒骂声此起彼伏。
　　但这些都丝毫影响不到韩经年。
　　“你记住，在噩梦中不要相信任何人，”他深吸一口气，声音骤然改变，“而且……如果可以的话，尽量使自己成为唯一的幸存者。”
　　他语速极快，面前的热浪一股接着一股，“出去后，你的身上会多出一件东西，无论是什么，你都要收好，它会让你在下一场噩梦中更容易活下来。”

第一百三十四章 钱家
　　说完，她就被一股柔力一推，跌跌撞撞的离开了这个世界。
　　她当时头脑里空白一片，像是被一股奇怪的念头左右。
　　在开启门，走进去的瞬间，她蓦然惊醒，回头后看到的却是被鬼贯穿身体，举在半空中的韩经年。
　　每个副本中的鬼都有属于自己的特性，这只鬼会选择他们转身的时机发动攻击，所以……两人中注定只有一个人能活着逃到门的位置，然后离开。
　　眼前光影转变，她又回到了他们位于半山腰的宿营地，只不过诺大个营地只剩下了她一个人。
　　韩经年死了……
　　所有人……都死了，除了她自己。
　　“哗啦——”
　　陷入追忆中的她漫无目的的走着，突然，脚下绊到了什么坚硬的东西，发出碰撞的声音。
　　她如梦方醒的低下头，发觉是一些烧黑的砖块。
　　砖块毫无规章的散落在地上，一侧还残留着墙基结构，可以想到，这里曾经是一堵墙，然后在火灾中倒塌。
　　盯着黝黑的砖块，于蔓的心中忽然涌起古怪的感觉，她缓缓蹲下身，将仍旧有些烫手的砖块搬开，下面压着几块木板一样的东西。
　　用手抹去木板上的灰烬，居然露出了三个金色的字：钱建国。
　　“是钱家人的牌位？”
　　裴乾先一步赶来，目光古怪的盯着于蔓手中的木板。
　　周荣俯身拾起另两块木板，抹去灰烬后，发现上面分别写着钱建设，钱建秀两个名字。
　　的确是钱家人的牌位。
　　而且根据名字中的建字来看，这三人应该是钱家同一辈分的人。
　　陈晓萌从牌位上移开视线，环视周围，昨夜的火势十分猛烈，大火几乎燃尽了一切，却唯独剩下了三块牌位，这显然不合常理。
　　“啊……啊！！”
　　突然响起的尖叫声打断了陈晓萌的思绪，几乎是下意识的，她立即伏低了身躯，一手向腰间摸去。
　　江城瞳孔微微一缩。
　　尖叫的是李璐，她脸色惨白的指着于蔓，瞳孔颤抖道：“手……于小姐你的手……！”
　　于蔓抓着牌位的指缝间不住有鲜血溢出。
　　翻过牌位，几人惊恐的发现，一道鲜红的手印不偏不倚的印在牌位后，五指分明，血迹像是刚印上去的，不时有血珠滚动。
　　“看来这把火是赵香妹放的，”裴乾摸着胡须，大胆推理说：“目的就是吸引我们过来，然后找到这三块钱家人的牌位。”
　　“难道是这三个钱家人曾经对她做过什么？”李璐小声问。
　　“有可能。”
　　“但无论他们曾经做过什么，现在也已经死了，”李璐露出疑惑地样子，她盯着三块牌位，表情不自然，“即便是死了，也不愿意放过他们吗？”
　　“也可能是他们涉及到某一件事，”陈晓萌貌似随意道：“比如说被掩埋的真相，或许事情的真相并不像是我们听说的那样。”
　　线索有限，大家知道即便争论下去也不会有什么结果，所以裴乾提议先收好牌位，然后再作打算。
　　“好！”江城第一个表示支持，然后扭头对于蔓猛使眼色，毫不避讳说：“还不快把牌位交给裴老先生，他岁数大，能用上这些东西。”
　　裴乾身体一抖。
　　就在他们回去的路上，遇到了村长一行人，为首的村长脸色十分难看，仿佛昨晚烧掉的是自己家的房子。
　　“高人！”在看到江城一行人后，村长眼神中焕发出光彩，“我们刚去了院子找你们，没想到你们到这里来了。”
　　“昨晚我们看到钱家祠堂失火了，就想着过来看看，”周荣平静道：“想着或许能找到什么线索。”
　　“这里能有什么线索？”村长顿了一下后问。
　　“哼哼，那可不好说，”江城踱步上前，一脸高深莫测的模样，他伸长脖子，压低声音问：“昨晚那把火你知道怎么回事吗？”
　　村长打心眼里怕他，也不知道为什么，就是一看到他浑身都不舒服，好半晌后，才抿着嘴唇开口：“怎么……怎么回事啊？”
　　江城微微一笑，对着他比了个口型。
　　在看清江城的口型后，村长整个人都炸了，“赵香妹？！”
　　“对喽！”江城满脸都是村长你好棒，惊不惊喜意不意外的表情。
　　村长一口气没上来，差点背过去，幸好身后的汉子眼疾手快，扶了他一把。
　　眼见场面即将步入失控状态，裴乾急忙拿出那三块牌位，打断道：“刘村长，你看看这上面的人你认不认识？”
　　钱建国，钱建设，钱建秀……
　　折腾了好一通，村长的眼神终于又可以聚焦了，他望着牌位，连说话的声音都弱了许多，“这几个都是钱老村长的孩子，钱建国钱建设是老村长的儿子，钱建秀是小女儿。”
　　“他们都是被赵香妹杀死的？”
　　“钱建国钱建设兄弟俩是，”村长急促的喘了几口气，过了几秒钟，才继续说道：“钱建秀不是，她很小的时候就死了，听说是得了天花。”
　　周荣思考了一会，忽然问道：“钱老村长一共有几个孩子？”
　　“四个。”
　　“那剩下的那个……”
　　“那个是老大钱建业，他也死了，”村长舔了舔干裂的嘴唇，眼神不禁黯淡下来，叹口气说：“也是被赵香妹杀死的，钱家建字辈的人都死绝了。”
　　大家对于钱家人的死活不感兴趣，他们感兴趣的是为什么钱家祠堂都被烧毁了，却独独留下了三块牌位。
　　而且作为建字辈老大钱建业的牌位也不见了。
　　村长他们没有耽搁太久，就带着人还有灭火工具朝着钱家祠堂的方向赶了过去，他们要消除火点，防范山火。
　　离别时，村长仿佛突然想起什么，带着歉意对大家说道：“昨晚回去的时候天已经黑了，所以就没安排人给你们送晚饭，”他喉咙滚动了一下，惶恐说：“高人们可千万不要介意啊！”
　　闻言李璐的身子猛地晃动了一下，接着跑去了不远处的草丛，俯下身子，开始干呕起来。
　　村长一行人疑惑地盯着李璐，刚才人还好好的，怎么突然就……可随后，又像是立即反应过来一样，以种微妙的眼神打量着几人中的男人。

第一百三十五章 厌恶
　　江城缓缓转过身，直勾勾得盯着裴乾看，村长等人愣了一下，接着也转过头，随着江城一起看向裴乾。
　　完全不清楚什么情况的裴乾瞪大眼睛。
　　几秒钟后，江城忽然大声说道：“恭喜裴老先生！”
　　村长等人眼神一顿，紧接着像是身体上的某个开关同时被打开，大家一股脑的对着裴乾贺喜。
　　“恭喜高人！”
　　“高人真人不露相，老当益壮！”
　　“老骥伏枥志在千里！”
　　“……”
　　裴乾慌忙摆手，撇清自己和李璐的关系：“我不是，不是我，我没有……”
　　陈晓萌倒是乐于看这样的热闹，反正她对裴乾这个人也没什么好感。
　　最后还是周荣“好心”提醒村长等人，钱家祠堂附近还有余火，他们才告辞离开。
　　正当裴乾脸色铁青的要找江城要个说法时，不远处的李璐踉踉跄跄的回来了。
　　她看着气氛不大对劲的同伴，眼神中浮现出疑惑的神情，“发生什么事了？”
　　话到嘴边的裴乾只得作罢。
　　作为罪魁祸首的江城倒是一副无所谓的样子，两只手插进口袋里，眯眯着眼睛，跟着大家一起往回溜达。
　　还没走进院子，就从栅栏的缝隙里，看到蒋忠义的尸体不见了。
　　“应该是早上的时候就不见了，”周荣站在院门边，思考后说道：“只不过当时天还没完全亮，走的又急，才没人注意到。”
　　“会不会又被送到了安平镇附近？”李璐问。
　　大家的神色不禁古怪了一下，虽然没有根据，但应该是这样的。
　　这个赵香妹到底对安平镇抱有一种怎样的执念，才会在每次杀完人后，都要不辞辛劳的将尸体置于安平镇附近。
　　推开门，桌上放着一口农家用的黑锅，看着十分有年代感。
　　掀开锅盖，一阵属于食物的香气扑面而来，里面盛的是玉米粥。
　　村长等人早上送过来的，粥还带着热气，不过因为放的久了，已经有些粘稠。
　　这时也没什么好挑剔的，几人就围在锅边，先是每人都给自己盛了一碗，然后坐下来，一边讨论任务，一边喝粥。
　　“你们不觉得赵香妹把尸体吊在安平镇附近，像是有什么寓意吗？”
　　裴乾慢条斯理的喝下一口粥，随后抬起头，目光徐徐扫过众人，表现得高深莫测。
　　“裴老先生，”李璐两只手扶着碗，小心翼翼问：“您是看出什么了吗？”
　　或许是刚才那件事的关系，现在的裴乾一听到李璐的声音就浑身不舒服，更别提和后者对视了。
　　“确实很奇怪，”周荣接着开口，“就像是……在对安平镇示威。”
　　当然不会是对整个镇子示威，被示威的对象只能是人。
　　化为厉鬼的赵香妹，在对镇子上的人示威。
　　李璐仿佛意识到了什么，眼中有光闪过：“会不会是当初钱家的人没有死光，还有一些藏在了安平镇上。”
　　她越说越激动，像是猜测已经得到了确认，“而赵香妹就是在对他们示威，她要找到他们，然后杀了他们！”
　　几乎同时，周荣的眼中闪过了一丝莫名的情绪。
　　他装作不经意的瞥了江城一眼，却发现后者正趁着所有人都沉浸在推理，没人注意到他的时机，悄悄伸出手，又给自己多盛了一碗。
　　周荣深吸一口气，移开视线，并没有点破他。
　　“既然钱家所有的牌位都被焚毁，只剩下钱家三兄妹的，这会不会也是一种暗示，”于蔓压低声音，“赵香妹真正想告诉我们的是，钱家大部分人都灰飞烟灭了，但这三个人其实没有死，而且……”她声音一顿，“就藏在安平镇中。”
　　“可……既然已经确定了他们藏身在安平镇内，按照鬼的能力来说，找到他们三个人不是难事，又为什么需要用示威这种方式？”李璐不解问，“直接杀了他们不行吗？”
　　周荣瞥了她一眼，立即解释说：“是任务中的规则在限制她，在镇子上，她无法像在小石涧村一样随意杀人，甚至我猜她可能都无法进入安平镇。”
　　李璐点点头，顺着周荣的思路继续说下去：“所以……这次的生路就是找出藏在安平镇上的钱家三兄妹，然后交给鬼，不，是赵香妹！”
　　她一脸激动的看向众人，却发觉每个被她望着的人都不自觉的避开她的视线，尤其是裴乾，脸色最为古怪。
　　就仿佛有什么事瞒着她一样。
　　颇有些后知后觉，她也感到自己这么干脆的说出来有些莽撞了，找到几个活生生的人，然后控制起来交给鬼杀掉……
　　虽然是在噩梦这种诡异的地方，但听起来终归还是有些让人不大舒服。
　　好在大家都是过来人，也就没人在这种小事上纠结。
　　接连两位队友死亡无形中给了大家很大压力，所以在吃完饭后，周荣提议大家分组行动，这样效率能高一些。
　　经过简短的讨论，江城，周荣，裴乾三个男人一队，剩下三个女人一队。
　　李璐有些担忧的看着自己的腿，一段时间过去了，她的腿伤不但没有好转，而且还有愈发严重的趋势，脚踝整个肿了起来。
　　陈晓萌走过来，拍着她的肩膀安慰她说自己会照顾她的。
　　李璐露出十分抱歉的神情，连声道谢。
　　约定好汇合时间和地点后，两队人同时离开院子。
　　江城一组准备沿着村子附近走走。
　　而都是女人，亲和力较强的陈晓萌三人则选择深入村子，更加细致的打探小石涧村的情况。
　　尤其是自己居住的这个院子，究竟与曾经的钱家有无关系。
　　还有院子里那栋诡异的建筑。
　　在来的时候，他们便发觉村中有一些屋子只有女人居住，她们的男人大概率已经死在了赵春香的手中，这些独居女人则是陈晓萌三人的重点目标。
　　她们很可能知道一些不为人知的内情。
　　不过除了这些，陈晓萌还存了一个主意。
　　在村长带他们一行人来到村子，寻求住宿的那个晚上，她从门后露出半个身子的女人眼神中看到的不是恐惧，而是浓浓的厌恶。
　　她的直觉告诉她，这种厌恶或许并不是冲着他们一行人的。

第一百三十六章 后路
　　“裴老先生，”走在青石板路上的周荣偏过头，饶有兴致的开口问：“您说我们沿着哪条路走好一些？”
　　裴乾拄着一根村长送的手杖，手杖上的木质雕花十分细腻，手柄处是一只少见的金钱蟾蜍，他眯着眼，微微一笑道：“周先生既然已经有了决定，又何必多此一问呢？”
　　“老朽比不得你们年轻人，未来的世界都是属于周先生这样德才兼备……”
　　“咳咳……”江城用力咳嗽了两下，接着摸了摸咽喉处，让人觉得他应该是嗓子不舒服，而绝不是其他什么原因。
　　对于江城，裴乾根本懒得理他。
　　接着，几人走到一处风光不错的地方，从这里恰能看到一条小溪环村而过。
　　溪水清澈，水流舒缓，各色被水流打磨而成的鹅卵石平铺在溪底，偶有几尾游鱼闲适游过，看着十分舒服。
　　裴乾悠然地打量着眼前的美景，仿佛将目前面临的危机抛之脑后。
　　周荣也是一样，极目远眺，因为逆光的缘故，山与林子的界限愈发模糊，远处的山水像是连成了一条线。
　　一局危机四伏的逃生游戏在这一刻，被弱化了无数倍，变成了一场心照不宣的游历之行。
　　周荣与裴乾二人在暗中角力，就好似谁在此刻表现得越从容，越闲适，越不在乎，谁就更有可能活下来一般。
　　裴乾不时张口评议着附近的山山水水，说以这里的山脉走势而言，山里必有大墓，即便不属帝王规格，将相之流是跑不掉的。
　　接着又说到他曾经随着自己的恩师游历过不少地方，见过许多大山大水，但比这里景色更好的，少之又少。
　　周荣微微一笑，“那看来裴老先生还是去的地方少些，云贵川陕之地，此种景色根本算不得什么。”
　　裴乾也不恼，缓缓将木质手杖置于树边倚着，整个人站在坡上，银色的发尾不时随微风拂动，“少年看风水就是看风看水，可到了我这把年纪，就看不进去风风水水了，入眼后都成了风骨。”
　　裴乾迎风而立，很是有些遗世而独立，众人皆醉我独醒的风骨。
　　原本二人只是想打发一下时间，然后等到太阳最足的时候，去做正经事，可随着你一言我一语，居然都难得的认真起来。
　　就在二人打算就这一番山水为局，来一场世纪论断时，忽然被一阵奇怪的声音打断。
　　“哗……哗……”
　　二人侧过头，发觉江城背对着他们，站在清澈的溪水边，腰部努力向前挺，然后不停摇晃，几秒钟后，又上下抖了抖。
　　周荣和裴乾陡的睁大了眼睛。
　　直到江城提了提裤子，走到他们二人面前时，二人像是还没从震惊中走出来。
　　江城望着他们，随后仿佛猛地意识到了什么，瞳孔一缩，立即伏低身躯，鬼鬼祟祟的朝四周打量着，然后用只有三人能听见的声音小声哔哔说：“是有人要罚款吗？”
　　……
　　离开此处时，太阳已经升到了最高点，阳光烤在人身上暖洋洋的。
　　三人极为默契的往回走，而且还精心选择了一条绕村而行的路。
　　这样就不会与陈晓萌三人偶遇。
　　当然，大家都没有点破。
　　回到熟悉的院子，三人直奔废弃建筑而来。
　　此刻他们愈发能感受到建筑的古怪。
　　三人站在建筑下，就连和煦的阳光照在身上，都不再感到温暖，而是一种莫名阴森的感觉。
　　周荣发觉身上的寒毛都竖了起来。
　　第一晚死掉的奔富就是消失在建筑附近。
　　而昨天傍晚，蒋忠义也是在进入到建筑后遭到不测，死状可以说是惨不忍睹。
　　据幸存的裴乾回忆说，那个假扮的送餐村民，最后也神秘的进入了这栋建筑，没有再出来。
　　目前看来，所有的死亡线索都指向了这栋神秘的建筑。
　　他们之前就是在等，等到正午阳光最足时，再来探索这栋建筑。
　　虽然有些冒险，但事情的发展已经有些超乎他们的承受能力，而且这次的任务与之前不同，并没有明确的点明时间限制。
　　这是一次没有时间限制的逃生任务。
　　但从另一种角度讲，这也恰恰说明此次任务的难度。
　　并且……任务内没有新人。
　　这次或许真的有全军覆没的可能。
　　以上种种，都在强迫着他们探索这栋一定有问题的建筑，他们已经做好了付出一个人的打算。
　　至于这个人是谁，就各凭本事了。
　　没有选择与三个女人合作，原因几人都心知肚明。
　　根据目前掌握的线索来看，鬼的目标似乎只集中于男人，开局5男3女，如今男女人数一样。
　　就连李璐这样腿部受伤，还曾被独自留在房间中的女人，都没有受到威胁。
　　所以叫上女人们一同探索，她们并不会稀释风险，而且还要共享他们所搜集到的线索，这点就过分了。
　　周荣面色严峻的盯着即便在白天，也十分黑的窗口，低声问：“准备好了吗？”
　　“可以，”裴乾冷漠点头。
　　“嗯哼！”江城哼唧一声。
　　接着，三人选择了距离昨天傍晚蒋忠义翻进去的窗口最远的那处窗户，在借用裴乾手杖将窗口处的碎木清理干净后，三人先后翻了进去。
　　周荣身手出乎意料的好，落地时几乎没有发出声音。
　　接下来是裴乾，到底岁数大了，身手不似年轻人矫健，但在周荣的助力下，终究是平稳落地。
　　可等二人准备接应江城时，却发现江城人没了。
　　两人瞬间慌了神，距离窗口最近的裴乾抻着脖子朝外看，找了好一会后才发现江城整个人缩在外面的窗户下，一声不发。
　　“你做什么呢？”裴乾怒道，可又偏偏不敢弄出太大动静，导致一张老脸都憋红了。
　　江城依旧沉默着。
　　直到十几秒钟过后，江城才鬼鬼祟祟的探出头，飞快的朝窗户里扫了一眼，在发觉一切正常后，他立即站起身，掸了掸灰尘，然后以十分潇洒的动作翻了进去。
　　落地后，他脸不红心不跳的对面色不善的周荣裴乾两人小声说道：“我刚才是怕鬼突然出现断我们的后路。”

第一百三十七章 入彀
　　周荣深吸一口气，没说话。
　　闻言裴乾实在忍不住了，阴冷笑道：“还是尹先生考虑的周到。”
　　如今进来都进来了，也拿江城没办法，所以一件可大可小的事情最终不了了之了。
　　视线徐徐扫过房间，不清楚是房间的布置有问题，还是后来有人修整过，即便是正午十分，房间内依旧十分灰暗。
　　像是蒙上了一层灰蒙蒙的滤镜。
　　三人不敢分开，于是在周荣简单确定方向后，就沿着光亮稍好的地方摸了过去。
　　照旧，周荣第一个，裴乾在中间，江城缩在最后以防被鬼断了后路。
　　地面是老式的泥灰地面，所以并不会如同老旧的地板一样发出“嘎吱嘎吱”的声音，这倒是减少了暴露的风险。
　　虽然并没有谁指望这样就能骗过鬼。
　　可总归心里要好受一些。
　　他们翻进去的位置是类似客厅的房间，十分大，周荣来到一处微微透光的木板前，然后缓缓发力，掰开木板。
　　有阳光照了进来，这下视野清晰了不少。
　　房屋的装饰充满了年代感，有镂空雕刻处理的木椅，还有一张看着就十分厚重的桌子。
　　桌子堆在墙角，裴乾像是发现了什么一样走上前，用手摸了摸，几秒种后，脸色不禁骤变，“槐木？”
　　“槐木？”周荣紧跟着上前，上下打量着这张分量十足的木桌，但能看出来，他对木材并不精通。
　　于是片刻后，周荣偏过脸，郑重道：“你能确定是槐木？”
　　裴乾重重点头，他的眼神中甚至流露出一丝惶恐。
　　对于画师来讲，尤其是中国画，一些上了岁数的画师十分守旧，有时为了采集灵感，会相约到乡下采风。
　　民间有“槐木不成棺，柳木不上房”一说。
　　槐字，左木又鬼，故又称为鬼木，死人木。
　　用作棺材轻则逝者受苦，重则家宅不宁，民间陪葬时也喜欢用上了年岁的老槐木雕刻一些稀罕玩应，置于棺木稍远处，取辟阳采阴之意。
　　在这样一座如此重视风俗的山中老村，还是一家家底殷实的大户人家，怎么可能会出现如此巨大的一方槐木桌。
　　这不是在咒自己吗？
　　而且木桌的摆放位置也有问题，处于房间内最阴暗潮湿的角落里，看着就让人窒息。
　　裴乾眼中有东西飞速闪过，有思考，但更多的还是疑惑。
　　不过很快，疑惑又被突然涌出的恐惧淹没。
　　“不好！”裴乾低吼一声，“这间屋子不是给人住的！”
　　话刚出口，他就后悔了，虽然他声音并不算很大，但在这样的环境下，只要长了耳朵，就一定能听到。
　　更何况是鬼。
　　但令裴乾没有想到的是，面前的周荣以及江城都没有制止自己的意思，他们视线甚至都没有看向自己，而是紧张的望向四周。
　　裴乾立即闭上嘴，顺着他们的视线看去，紧接着，他的呼吸急促起来。
　　周围不知何时，重新陷入了灰蒙蒙的状态，刚才被周荣掰下来的木板依旧嵌在墙上。
　　木板四周被几十根婴儿手指粗细的大铁钉固定，仿佛坚不可摧。
　　更令裴乾绝望的是，他转过身，发现刚刚跳进来的窗户……消失了。
　　这时老玩家优于新玩家的一面就展现出来了，三人谁也没有因为周遭环境骤变而大呼小叫，而是立即聚在一起，身体贴近墙壁。
　　至少确保鬼不会在身后发动袭击。
　　随着时间流逝，三人的呼吸声愈发低迷，就连心跳都被压制在一个可以接受的范围内。
　　周荣有冥想的习惯，此刻的他缩在一处，如果不是眼神在四周警惕的扫动，都会怀疑他是否是睡着了。
　　刚刚失态的裴乾此刻也重新冷静下来，作为一名优秀的国画大师，他每次在作画前，都要禅定一段时间。
　　用于清除心中杂念，达到绘画讲究的入神阶段。
　　对比于二人的专业，江城就显得业余多了，他只是简单的背靠墙壁，不动，也不发出任何声音，他的身体并没有随着呼吸一起一伏。
　　相反，如果换个视角看去，此刻的他是三人中隐藏最好的，几乎与灰暗的环境融为一体。
　　松垮的裤子下是绷紧的肌肉。
　　与周荣裴乾一味地追求隐藏不同，他似乎还抱着其他打算。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　耳畔忽然响起一阵声音。
　　不快，但听着十分有力，而且……之所以不用古怪形容，是因为江城觉得这声音似曾相识。
　　他顺着脑海中残存的记忆搜索，下一秒，蹦出来的却是胖子那张不合时宜的大脸。
　　他都能想象到，要是胖子在这里会吓成什么样。
　　在想到胖子后的三秒中内，江城瞳孔突然缩紧，他终于意识到这阵声音是什么东西发出来的了。
　　这是……切菜的声音。
　　菜刀切断菜后，切到菜板时发出的声音。
　　声音闷沉，仅凭着这股声音，都能想象到用的刀绝不会是平常家用的菜刀。
　　而应该是一下能将骨头都劈断的，厚重的斩骨刀。
　　这栋古怪的建筑里……有人在切菜！
　　用一把巨大的刀！！
　　周荣和裴乾也并非十指不着阳春水的人，二人也很快意识到这声音背后的故事，三人统一看向传来声音的方向。
　　那是房间的另一侧。
　　那里……有一扇虚掩着的门，声音就是从那扇门中传出来的。
　　门内隐约有光透出。
　　周荣的喉咙猛地滚动了一下。
　　裴乾的脸色也十分难看。
　　作为老玩家，他们是不会安慰自己说那扇门里只是一个误入这栋建筑，然后因为肚子饿，自己做菜吃的良家妇女，或是少女的。
　　更贴近现实的是，那里有一只死相极惨的厉鬼，在拿着一把巨大的，且来路不明的大刀，在切着什么。
　　会是什么？
　　周荣心中莫名蹦出这种思考。
　　他不清楚，但总归不会是青菜一类的东西，因为他印象中的鬼不大会对这种东西感兴趣。
　　是肉，那菜板上放的一定是肉！
　　但至于是什么肉……
　　就在这一瞬间，他忽然想到了昨晚发生在李璐身上的一件事。
　　她喝了一碗肉汤。

第一百三十八章 相片
　　而送来肉汤的“村民”，最后又回到了这栋建筑。
　　所以……
　　随着思考的加深，周荣脸色越来越差，就在此时，身后突然出现一只手，猛地拍了他一下，这一下几乎吓得他叫出声。
　　他立即转过身，面前是江城那张十分正式的脸。
　　江城指了指周荣身后。
　　后者一愣，接着喉咙不受控制的滚动一下，慢慢慢慢转过头，身后的墙上挂着一副木质相框。
　　相框十分旧，上面落满了灰尘。
　　之前因为周遭比较黑，所以并没有人注意到它。
　　周荣皱皱眉，小心翼翼的摘下相框，发现在这样的环境里，相框已经有些腐朽了，木质边框也有松动的迹象。
　　他用一只手轻轻拂去上面的灰尘。
　　相框里是一副合影，共有6个人。
　　其中最前面的是一对老夫妻，两位老人坐在木椅上，身后并排站着四个中年男人。
　　很显然四个男人应该是他们的孩子。
　　老人样貌普普通通，可从穿着打扮上看却并非普通人家。
　　老夫妻中的女人偏瘦弱，面容枯槁，双目无神，两只手上戴着金手镯金戒指，颈部还戴着一串珍珠项链。
　　老夫妻中的男人则大马金刀的坐在木椅上，披着一身皮袄，脚下穿着带翻毛的靴子，手上端着杆烟枪。
　　一双不大的眼睛微微眯起，处处透露出阴狠刻薄的感觉。
　　仅仅看上一眼，就让人觉得十分不好惹。
　　身后的四个男人也是个个膀大腰圆，体格健硕。
　　有人肩背猎枪，有人提着算盘，有人捧着看起来像是线装本的书，最后一个人系着副淡蓝色的花围裙。
　　由于保存不当的关系，一些人的脸已经看不清晰。
　　但总体来说，这家人给人的第一印象并不算好，在村里也应该是十分强势的人家。
　　他们立刻想到了被灭门的钱家。
　　但……裴乾望着合影的眼神逐渐疑惑起来，这其中又有一点说不通。
　　据村长讲，钱家确实是4个孩子，但不是4个男人，而是3男1女，其中最小的女儿钱建秀更是在很早的时候就染病死了。
　　等等……周荣忽然抬起头，像是猛地意识到什么一样。
　　他扭头看向那扇虚掩着的门。
　　那阵古怪的切菜声……不知何时，突然消失了。
　　非但如此，刚才他们三人的表现也十分奇怪。
　　同属资深玩家的他们，居然在面对鬼的近距离威胁时，被一张照片吸引了注意力。
　　裴乾的脸色愈发古怪，他走过来，视线直勾勾的盯着周荣手中的相框，眼神逐渐变得火热，仿佛下一秒就要将相框夺走，据为己有。
　　这下周荣明白了，恐怕是这张相片不对劲，这又是一条与鬼有关的重要线索。
　　江城向前一步，用自己的身体挡住了裴乾视线。
　　几秒种后，裴乾如同睡醒般猛地眨了眨眼，等到他再次睁开眼睛的时候，眼神又恢复了正常。
　　他立刻明白刚才发生了什么。
　　江城伸手拿过相册，然后利落的拆开木质相框，将其中的相片对折后，塞入了自己怀中。
　　裴乾周荣两个人都看呆了。
　　相片是线索不假，但谁也不清楚取走相片是否会引发鬼的攻击，尤其是……那只鬼现在就在一门之隔的距离。
　　若是遭遇鬼的袭击，江城必死无疑。
　　虽然鬼的声音消失了，但三人确定鬼还在那间屋子，因为一股瘆人的阴冷气息正源源不断的从虚掩着的门缝中溢出。
　　他们都是老玩家，也都近距离面对过鬼。
　　就是这种感觉。
　　距离那扇门最近的周荣大气也不敢出，他想不通，如今看来鬼早已经发觉了几人的存在，但为什么又没有对他们下手。
　　裴乾神经绷紧一点也不输周荣，他的视线惶恐的在四周打量着，昨天傍晚，他已经在建筑周围打量了很久。
　　建筑有几扇门，几扇窗，都位于什么位置，他都了然于心，这也是他敢进来的依仗。
　　据他观察，在那扇虚掩着的门左侧，大概三四米的位置，就有一扇门可以通往外面。
　　不过此刻那里一片漆黑。
　　虽然窗户被鬼用手段遮掩掉了，但门不一定，噩梦中不会有必死的局面。
　　他想至少有百分之50的可能性，门就是生路。
　　“嘎吱——”
　　就在三人精神紧绷时，那扇虚掩着的门，开了。
　　借着幽暗的余韵，一道蜷缩着的，支离破碎的身影，出现在门后。
　　身影出现的同时，阴冷的感觉瞬间包裹住了三人。
　　鬼……终于现身了。
　　这时转身逃跑肯定是来不及了，而且还有极大可能性成为鬼的目标，周荣三人屏住呼吸。
　　在这一刻，他们能做的只有祈祷。
　　祈祷自己不是第一个被鬼攻击的人。
　　噩梦中极少出现一次死亡多人的情况，只要鬼第一个攻击的不是自己，那么就有可能逃生。
　　三人尽力将身体与墙壁贴合，位于最前方的周荣感受到的压力最大，身体已经开始不受控制的颤抖起来。
　　鬼的脸上如同蒙了一层雾，但从身姿看应该是个女人没错。
　　她前进的方式十分诡异，类似蠕动，各处关节反方向扭曲着，就仿佛全身的骨头都被打断了。
　　离开厨房的门后，她出乎意料的没有直接奔着三人而来，而是身形缓慢的向左扭去，接着蠕动了几米远的距离，“咔嚓”一声后，突然，有光刺了进来。
　　三人眼前一花，下一秒，房门又砰得一声关上了。
　　鬼……离开了。
　　周荣三人一动也不敢动，直到几分钟后，他们才接受了这一事实。
　　裴乾的脸上写满了不可思议，他用尽量平稳的嗓音问道：“她……她走了？”
　　周荣深吸一口气，点点头，“应该是的。”
　　“她没有发现我们？”
　　“应该是我们并没有触发任务内的禁忌，”周荣低声纠正，他的视线一刻也不曾离开门的位置，似乎是在担心鬼突然回来，他抿了抿嘴唇，继续说道：“如果我们在听到声音，或是看到她的时候做出过激的反应，恐怕就……”
　　的确，如果换作是新人在这里，恐怕早就逃跑，或是精神崩溃了。

第一百三十九章 鞋印
　　“既然鬼已经走了，我们也抓紧时间，”周荣扫视了一眼四周，昏暗的环境下，他的心里充满不安，“大家散开搜索，我去厨房。”
　　“我在附近，以防鬼突然回来，”裴乾立即说。
　　说完两人统一看向江城，现在只剩下了二层没人搜索。
　　很明显，他们准备将陌生的地点留给他。
　　“刺激！”江城忽然激动起来。
　　精神紧绷的周荣被江城突然地一嗓子吓得魂都要飞了，裴乾更惨，因为岁数的关系，突然感到身下一湿。
　　“那……那就拜托尹先生了。”
　　脸色惨白的周荣说完后也不停留，直接走向厨房的门，鬼就是从这扇门出来的，不久前的切菜声也是。
　　裴乾现在发自内心的有些恐惧江城，这人……好像脑子有问题，为了不被江城连累，裴乾也选择了远离他，去了另一个方向搜索。
　　江城则溜溜达达的来到了楼梯附近，他没有第一时间上楼，而是在思考一会后，突然蹲下身，将耳朵紧贴在靠近楼梯一侧的墙壁上。
　　因为视野的关系，裴乾暂时看不到他，还以为他去了楼上。
　　建筑内的地上积了薄薄一层灰尘。
　　江城的目光缓缓在楼梯台阶上扫过，有几处灰尘似乎被蹭掉了。
　　他眼神微眯，接着几步迈上台阶，不过看似动作大开大合，实际上发出的声音微不可闻。
　　选择一处视野较好的位置，蹲下身，在这里……他发现了几处鞋印。
　　鞋印凌乱，又不清晰，像是有人慌不择路跑动时留下的。
　　结合裴乾的说法，这应该是蒋忠义，临死前留下的。
　　他仔细辨别着几处鞋印，很快就判断出这并不是一个人的鞋印，是两个人的，而且看大小，应该是两个成年男人。
　　他立即想到了在第一晚失踪的奔富。
　　看来他也极可能来过这里，而且也是在这里遭到了鬼的袭击。
　　就在江城站起身，准备换个位置，再仔细打量留下的几处鞋印时，他余光一闪，准备落下的腿忽然间顿住了。
　　就在准备落脚的位置，他又发现了一只鞋印。
　　这只鞋印的大小明显与之前两处不同，型号小一些，宽度也较窄，像是个女人留下的。
　　想到这里，他立即看向自己脚下。
　　自己站立的位置旁边一点点，也有灰尘被蹭去的痕迹。
　　就好像是……曾经有一个女人，在以与江城一样的动作，选择站在同样的位置，观察着楼梯上出现的鞋印。
　　江城的眸子中第一次出现了不一样的情绪。
　　他抬头看向漆黑的楼梯拐角处，然后以极慢的动作慢慢退了下来。
　　就在他转过身的瞬间，他忽然发现有张脸出现在了厨房门后。
　　是周荣。
　　但此刻的他与之前相比，似乎脸色愈加苍白。
　　裴乾也搜索一圈后转了回来。
　　江城装作已经在楼上搜索后，一无所获的样子从楼梯上走了下来。
　　“怎么样？”裴乾看向江城，压低声音问。
　　江城故作深沉的摇摇头。
　　裴乾舔舔嘴唇，快速看了眼楼梯处，然后用一种古怪的语气问道：“我怎么没有听到楼上有脚步声？尹先生不会是怕了，然后没有搜查吧。”
　　闻言江城立即让开通向楼梯的位置，十分委屈地盯着裴乾说：“不信你自己上去看看。”
　　裴乾看了眼楼梯尽头的漆黑拐角，喉咙不禁滚动了一下。
　　“我想……我想你们可以进来看看。”
　　周荣的声音比较奇怪，好像是在努力压抑着，仿佛要是不压着的话，就会吐出来。
　　与此同时，更有一股若有若无的血腥味从厨房内飘出。
　　裴乾的脸色瞬间就难看起来，想来联想到了什么。
　　但最后还是挪动脚步，与江城一起走了过去。
　　周荣朝后退去，为两人让开了门的位置。
　　裴乾先一步走进去，江城跟在他身后。
　　一进门，浓烈的血腥气扑面而来，还夹杂着一阵肉质腐败后的恶臭味。
　　地上是一座黝黑的大灶台，通体用石砖垒成，挨着石灰地面的部分用黄泥抹了厚实的一层。
　　存放餐具的位置有几只青花瓷碗，丢的零零散散的，大部分都缺了边角。
　　还有一个用木板盖着的巨大的盆。
　　黝黑的灶台上血迹斑斑，简直像是电影里的分尸现场。
　　不是像，这里就是！
　　周荣显然已经看过盆里的东西，所以当这次他掀开盖着盆的木板时，他只是深吸一口气，但裴乾的脸色却唰的一下就白了。
　　盆里面……是一块块被剁碎的肉，其中颜色古怪的一些应该是内脏一类的东西。
　　更可怕的是，他们从中看到了一根被砍了一刀，骨头被剁碎，但还有些许皮肉连着的……手指。
　　胃里一阵翻江倒海，身子骨最弱的裴乾终于吐了出来。
　　江城在第一时间弹跳躲开。
　　周荣的反应慢了一步，等他再想躲的时候，已经晚了，有污物溅到了他的鞋上，他急忙向后退去。
　　石灰地上布满血迹。
　　血迹虽然未干，但已经变粘发稠，脚踩上去发出“嘎吱嘎吱”的声音，听得人心里发紧，同时还会留下一个浅浅的鞋印。
　　“嗯？”江城忽然出声。
　　周荣立即看向江城，但还没等他说话，就听后者压低声音，警惕道：“你们刚才听没听到什么声音？”
　　“什么……什么声音？”裴乾惊恐问。
　　“好像是楼上，”江城一边转过身向门走，一边快速说道：“你们留在这里，我去看看。”
　　“我陪你去，”周荣跟了过来。
　　突然，他的手臂被拉住，身形一顿。
　　“周先生，”裴乾脸色十分难看，但还是抓紧周荣手臂，压低声音道：“让他一个人去就好，我们……我们先找线索，鬼就快回来了。”
　　耽搁的这几秒钟，江城已经离开了厨房，影子都看不到了。
　　周荣缓缓扭回头，看着裴乾那张布满愁容的脸，几秒钟后，忽然间笑了：“好。”
　　“我已经找到线索了，”周荣一边说，一边倒退着向后走去。
　　他走路的姿势比较奇怪，而且力量也大了许多，虚弱的裴乾几乎被他带着走。

第一百四十章 选择
　　裴乾惊恐的睁大眼睛，他忽然意识到，以他的力量，根本无法挣脱周荣，后者的手臂如同铁钳一般。
　　他立即联想到借口离开的江城，随后，眼中浮现出一抹难以掩饰的恐惧。
　　“周……周先生，”他几乎在用恳求的语气，身体更是不受控制的颤抖着，“我们一起去找尹先生怎么样？他应该就在外面，而且已经发现了线索。”
　　周荣此刻已经站在了房间内的角落里，这里暗的出奇，他身侧是一个大的出奇的水缸。
　　水缸表面异常粗糙，上面还倒扣着一口黑色铁锅。
　　“不着急，”周荣说道：“看过我找到的线索再去找尹先生不迟。”
　　说话的时候，他的声音里夹杂着呼呼的风声，就好像是肺里藏着个旧风箱，又像是喉咙被割破，漏了个洞。
　　那口看着就十分沉重的铁锅居然被周荣一只手就给掀开了，骑虎难下的裴乾奓着胆子向里看去，里面黑洞洞的，应该装满了水一样的液体，不时折射出微弱的光线。
　　正当他皱起眉，嘴角不自觉绷紧时，水缸内忽然浮现出一连串的小气泡。
　　紧接着，一张惨白色的人脸从黑水中涌了出来。
　　眼睛睁到最大，眼框几乎要裂开，嘴巴恐怖的大张着，从表情看就能知道此人濒死前的恐惧，他应该是被溺死的，也可能是被吓死的。
　　但这些对裴乾来说已经不重要了，因为……这张脸是周荣的脸。
　　而周荣此刻……正站在自己面前。
　　就在他忍不住，已经张开嘴，要叫出声时，眼前寒光闪过。
　　下一秒，他的世界上下颠倒。
　　最后时刻，他看到的是一道扭曲的身影，以及身影手中攥着的，一把巨大的刀。
　　……
　　离开厨房后的江城立即放轻脚步，直接来到房门位置，用手抓住门把手，轻轻试了试，门把手处传来卡动的感觉，门被锁住了。
　　他立即放弃从门离开的打算，回头看了眼漆黑的楼梯，接着不再犹豫，转身向楼梯快步走去。
　　在他谨慎选择下脚位置，沿着木质阶梯小心翼翼上楼时，忽然听到身后的厨房中传来重物落地的声音。
　　“砰！”
　　“咕噜噜……”
　　那件落在地上的物体似乎还比较圆润，落到地上后又滚动了两圈，直到撞在什么东西上，才停了下来。
　　江城立即加快动作。
　　一层的窗户与门都被某种力量封住了，他想来二楼碰碰运气。
　　毕竟噩梦中不会出现必死的局面，如果二楼还出不去，那么他就打算放一把火，试试看能不能制造机会逃出去。
　　毕竟他已经发现了周荣身上的问题。
　　他移动时的姿势十分奇怪，而且最古怪的是在他向后退时，留下的脚印。
　　脚印只有脚尖的一点点。
　　就好像，他始终在踮着脚尖走路。
　　这显然不对劲。
　　二层的布置与一层截然不同，整个二层是一个大房间，没有任何隔断，视野开阔，一览无余。
　　而且由于采光的关系，视野也较一层好很多。
　　一扇明亮的窗户就在距离江城大概10米左右的位置，只要一个助跑，就能冲过去。
　　但江城还是先转身观察四周。
　　虽然二层不算高，正常来讲是不会有什么危险的。
　　可这里是噩梦，谁也不清楚跳下去后，会不会突然出现什么东西推他一把。
　　要么就是下面突然出现一颗断了的树什么的，将他像蒋忠义一样穿起来，死相极惨的挂在树上。
　　视线徐徐扫过四周，二层的布置相对简单，看起来这里曾经是被当做书房使用。
　　挨着墙边的位置摆放着一幅木质屏风，一把老式靠椅，一张十分正统的桌子。
　　桌子上摆着笔架，砚台，镇尺，以及用于书画的工具。
　　做工精巧的笔架上面悬着几根粗细不一的毛笔。
　　角落里还放着一把落满灰尘的摇椅。
　　几块造型古怪的石头被丢在楼梯旁，显得有些不伦不类。
　　他的视线极少在这些东西上停留，直到他看到了一副体积颇大的衣柜。
　　衣柜的造型有些类似现代的衣柜，但做工用料显然更扎实一些。
　　这副衣柜可以说是这栋建筑里与现代贴合的最紧密的一件东西。
　　但与此用时，这副衣柜却从观感上令人十分不适。
　　因为衣柜表面……布满了密密麻麻的抓痕。
　　抓痕有长有短，但无一例外都十分深刻。
　　在看到抓痕的一瞬间，江城脑海中忽然浮现出一幅令人绝望的画面。
　　“嘎吱——”
　　楼下忽然响起门被拉开的声音。
　　当下的环境谈不上寂静，楼下某一扇门被拉开的声音传到江城耳朵中时也不应该如此清晰。
　　这一切都太刻意了，就仿佛是故意这么做的。
　　毫无疑问，是鬼。
　　那扇厨房的门，被拉开了。
　　然后是一阵缓慢但悠长的摩擦声，江城的心跳出现波动，他甚至能想象到鬼软塌塌无骨的身躯在地上蠕动着的场景。
　　看来裴乾已经凉透了，并没有拖住鬼多久。
　　“啪！”
　　鬼已经踩在了楼梯上，正在直奔自己的位置而来。
　　现在只有两条路可选。
　　一是冲到窗户的位置，然后跳出去。
　　二是立即躲进衣柜里，然后屏住呼吸，一声不发，生死听天由命。
　　正常人都会毫无疑问的选择第一条，毕竟只要跳出窗户，就意味着离开了建筑的范畴，鬼应该不会顶着烈日追杀。
　　而且布满抓痕的衣柜看着就让人浑身不舒服，想必发生过什么恐怖的事。
　　最坏的一种可能，就是这间建筑里其实有两只鬼，而另一只……就藏身在衣柜里。
　　在有人打开衣柜的瞬间，就触发了任务中的必死彩蛋。
　　时间紧迫，鬼的脚步声已经出现在了楼梯的转角处，与此同时，还伴随着一阵尖锐的摩擦声。
　　听着就像是某一把锋利的刀，在沿着粗糙的泥灰墙壁，缓缓刮过。
　　是那只鬼！
　　她正拖着残破的身体，手中拎着那把巨大的刀，刀刃一面贴紧墙壁，慢慢向自己走来。
　　就像是经验丰富的老猎人，在玩弄陷阱中走投无路的猎物。

第一百四十一章 邻居
　　江城觉得自己应该是正常人，所以他果断放弃了跳窗，选择了恐怖电影中死亡率高到出奇的衣柜，跑到衣柜旁时，他深吸一口气，然后拉开柜门。
　　还好，没有鬼什么的跳出来。
　　他立即转身钻了进去。
　　与此同时，那阵古怪的脚步声也来到二层。
　　二者一前一后，相差不过几秒钟。
　　江城平复心情后，逐渐压制住紊乱的心跳，很快，就连呼吸也都恢复了正常，他慢慢吸了一口气，然后屏住呼吸。
　　因为他听到那阵脚步声在来到二层之后，频率忽然加快许多，先是朝着一个方向走去，听声音传来的位置，应该是窗户的位置。
　　衣柜的门上留有一道不大不小的缝隙，此时江城缓缓凑了过去，用一只眼睛朝外看。
　　他发现外面站着一道支离破碎的身影，而且如他所愿，那身影手中拎着一把恐怖的大刀。
　　鬼蠕动着身体，速度却出奇的快，几个眨眼间，就来到的窗户的位置。
　　下一秒，江城忽然瞪大了眼睛。
　　他眼睁睁的看到，那只鬼伸出已经裸露出白骨的手臂，然后一把撕下了窗户。
　　没错，是撕下，就如同撕掉一张贴在墙壁上的海报。
　　窗户……竟然是假的！
　　接着鬼似乎意识到了自己的阴谋被看穿，口中发出愤怒的“呼呼”声，接着将那张画的极为逼真的“窗户”，撕得粉碎。
　　江城眉头一皱，瞬间联想到了二层书桌位置上的毛笔等工具。
　　如果没记错的话，那里还有画纸，以及堆得密密麻麻的色彩各异的小罐子。
　　像极了老一辈人绘画用的颜料罐。
　　饶是心理素质稳如狗的江城，也不禁被这次任务中的鬼的操作所折服，她居然手绘了一幅“窗户”，然后贴在了墙壁上。
　　这样只要有人想通过窗户逃生，那么……
　　恐怕会引发极为可怕的后果。
　　江城甚至在想，鬼会不会立即从“窗户”中爬出来。
　　按照江城对噩梦的理解，这完全可以接受。
　　在撕碎了“窗户”后，鬼环视四周，她立即将目标对准了十分显眼的大衣柜。
　　几乎身形一晃，她就出现在了衣柜前。
　　与江城仅仅隔着一扇纤薄的门板。
　　江城还缩在缝隙处，朝外打量着。
　　鬼抡起手臂，锋利的指甲闪电一般划过。
　　这一下的力量足以将成年男人的头揪下来，但却没有击碎衣柜纤薄的木质柜门，仅仅在上面留下一道抓痕。
　　与江城的设想一致。
　　这副看上去十分不靠谱的衣柜才是唯一的生路。
　　正是那些看上去异常恐怖，密密麻麻的抓痕，才真正促使江城下定决心，坚信这里才是任务中留下的生路。
　　据他观察，衣柜虽然看着单薄，但用料十分扎实，正常人很难在上面留下如此深，且如此多的抓痕。
　　所以留下抓痕的只能是鬼。
　　但鬼为什么会在上面留下抓痕？
　　它有什么目的？
　　江城第一时间能想到的就是有人躲在里面，而鬼是为了抓住并且杀掉这个人，所以才会攻击衣柜。
　　最重要的是，在经历了鬼的无数次攻击后，这幅衣柜居然没有被破坏。
　　这说明什么？
　　恭喜玩家喜提安全屋一间，江城脑海中飞快的飘过这几个字。
　　但经历过几次任务后，江城清楚，鬼虽然代表了极致的恶念，但并不意味着它们没有意识，它们不但继承了生前的一部分行为习惯，而且思维也在延续着之前的执念。
　　就例如向害死他们的人索命。
　　它们甚至可以伪装成任务中的队友，然后引诱队友无意中触发任务内的禁忌，从而杀掉他们。
　　不久前的裴乾就是活生生的例子。
　　江城因为反应的快，所以才逃过一劫。
　　鬼在外面疯狂攻击衣柜，一双隐藏在阴影中的猩红眸子似曾相识，躲在衣柜内的江城内心毫无波澜。
　　噩梦虽然危机四伏，但终归有规则的限制。
　　而且这份规则不但束缚玩家，同样也束缚任务中的鬼。
　　在规则内，人与鬼都可以肆无忌惮的行事。
　　就比如现在，江城找到了任务中留下的生路，躲入了安全屋一样的衣柜中，所以依据规则，鬼无法伤害到他。
　　无论是如他现在一般装沉默，还是在衣柜里唱刘欢版的世上只有妈妈好，鬼都拿他没办法。
　　前提是，他不从衣柜出来。
　　否则就是叫爹，他也得乖乖把头留下。
　　这就是规则。
　　江城是个讲道理的人，他觉得有规则是件非常好的事情，他也真诚的希望鬼与玩家双方能够携手共进，共同遵守规则，尊重规则。
　　就在江城准备稍微显露一下身手，试探一波鬼的底线时，他忽然听到一阵古怪的闷哼声。
　　这绝不是鬼能发出的声音。
　　而且……他缓缓转过头，盯向自己隔壁。
　　这副衣柜一共有两扇门，左边一扇，右边一扇，江城在左边这一扇门后。
　　两扇门都是独立空间，中间有木板隔着。
　　换句话说，右面那一扇柜门后的空间里究竟是怎样的，江城并不清楚。
　　衣柜在鬼的连番攻击下，显得摇摇欲坠，虽然江城清楚这不过是表象罢了，但衣柜震动不停，终究还是扬起了不少灰尘。
　　江城也觉得嗓子不舒服。
　　显然……隔壁应该也是。
　　右面那扇门后……也躲着一个人！
　　联想到楼梯上出现的第三个人的脚印，江城的眼睛微微眯了起来。
　　鬼的攻击猛烈如狂风暴雨，但持续的时间却很短，大概一分钟左右，鬼就放弃了，她的一双血眸里透露出浓浓的不甘。
　　但没有办法，规则就是规则，她再不甘心，也只能转身离开。
　　软塌塌的脚步声沿着楼梯向下，最后缓缓消失。
　　鬼离开后，衣柜内的氛围变得有些微妙起来。
　　那人在江城之前躲在柜子里，必定清楚身边柜子中有人，而江城也已经意识到隔壁有人存在，但两人都十分有默契的保持着沉默。
　　但俗话说，男士优先，江城在确定鬼已经离开后，先一步推开柜门。
　　离开衣柜后的他没有立即拉开右侧柜门去证实里面究竟是谁，或是找路逃走，而是去搬了个木桌轻轻抵在右侧衣柜门上。
　　似乎是怕顶不住，又挪了面屏风过来顶在后面。

第一百四十二章 我发誓
　　做完这一切后的江城，蹑手蹑脚的走到已经出现的，真正的窗户前，将手中的毛笔丢了出去，然后用视线紧盯着。
　　毛笔在空中划出一道抛物线后……平安落地。
　　并没有出现在空中被某种诡异力量捏碎，或是自由解体等情况发生。
　　非但如此，江城还在窗口旁找到了一根绳子。
　　绳子一侧连接着一根被掰弯的铁钩，而另一端则顺着窗口垂下去。
　　看来被关在衣柜里的那个人就是通过这样的方式，避开了一层的那只鬼，然后潜入进建筑搜查的。
　　“咚。”
　　身后突然发出的声响引起了江城的注意，声音是从衣柜处传来的，应该是里面的人发觉到了不对，想开门出来。
　　柜门碰到顶在后面的木桌，发出的碰撞声。
　　事不宜迟，江城用手试了试绳子还算结实，接着一条腿跨出窗户，然后转过身，深吸一口气，对着楼梯的方向大喊道：“快来呀，有人被堵在衣柜里啦！”
　　话音未落，就有一道身影以近乎模糊的速度冲上二层，而江城则用力一蹬，顺着绳子溜到了外面，平稳落地。
　　落地后，江城将绳子也收了回来。
　　这样他心里方才觉得稳妥一些。
　　建筑内沉寂了不过几秒钟，接着一声巨响轰然炸开，听声音应该是衣柜。
　　江城的另一个设想得到了证实。
　　任务内所谓的安全屋并不是永远成立的，也要受某方面条件的制约。
　　就比如刚才那个衣柜，看似坚不可摧，实则仅仅是建立在鬼在某段时间内的第一次攻击，例如一天内仅能承受住一次攻击什么的。
　　而现在前提条件发生改变，那么相对应的，安全屋也就不再安全了。
　　江城缩在窗台下，默默计算着时间。
　　他在等里面彻底安静下来，找个机会再用绳子爬回去，然后试试看能不能找到这个神秘人的尸体。
　　或许能从此人身上翻出什么好东西也说不定。
　　“砰！”
　　一道身影从半空中跃出，连带着许多老旧窗框被撞碎后，飞溅出的碎块，一起倾泻下来。
　　人影显然身手极佳，从二层跃下，身形也不过是微微踉跄了一下，就在此人稳住身形，准备站起身的瞬间，忽然感到脑后一阵阴风袭来。
　　接着就眼前一黑，什么都不知道了。
　　江城丢下手中拎着的半截木棍，眯着眼瞧了瞧，走上前，将昏倒在地的陈晓萌拖到了一处僻静无人的地方。
　　除了脑后微微肿起来的一块，陈晓萌的身上都是一些微不足道的擦伤，应该是跳窗时蹭的。
　　江城仔仔细细的在她身上搜查了一番，却并没找到自己想要的东西。
　　“藏哪了？”江城嘟着嘴，来回摸索着。
　　直到他隔着衣服，指尖传回一种十分古怪的触感。
　　江城眼前一亮。
　　……
　　半晌后，陈晓萌逐渐清醒了过来，她努力睁开眼睛后，看到的是江城那张正人君子的脸。
　　她侧躺在房间内，江城则一脸关切的守在她身边。
　　陈晓萌摇了摇头，似乎被刚刚那一棍子，打得有些失忆了。
　　“头还疼吗？”江城贴心的端过一碗水，凑到陈晓萌嘴边，“刚刚你被鬼追杀，幸好遇到我救了你，然后你当场就要以身相许，我不同意，你还要用强……”
　　陈晓萌有些恍惚，她十分渴，下意识的凑过去，想喝了口水，可没想到……
　　“噗……！”
　　她表情突变，一口将含在口中的水吐了出来，接着张开嘴，大口呼吸着，整张脸都因为痛苦而纠结起来。
　　这水……是特么的开水！
　　门外的火炉上架着一口黝黑的铁壶，里面传来水沸腾的“咕嘟”声。
　　陈晓萌整个人都清醒过来。
　　她没有因为江城用开水坑她立即找他的麻烦，而是转身在身上摸索起来，片刻后，脸色冷得像冰一样。
　　“东西呢？”她气呼呼瞪着江城问。
　　江城一脸无辜的模样，“什么东西？”
　　“少装蒜！那张相片！”
　　江城不久前在陈晓萌的贴身位置搜出了一张相片。
　　与江城身上的那张十分相似，也有两位老人与他们的四个儿子。
　　但不同的是，这张照片上有7个人。
　　多出了一个……女人。
　　江城判断这张照片应该是陈晓萌在二层找到的。
　　但随之而来的问题是，为何同一栋建筑，一层悬挂的相框内只有6个人，而二层找到的相片内却多出了一个女人。
　　江城不慌不忙的掏出那张相片，在陈晓萌的眼前晃了晃，“这张照片你是从哪里找到的？”
　　“不知道。”
　　“那既然这样，我就先不还给你了，”江城站起身，收回相片，慢悠悠地向门外走去，“我去找其他人问问。”
　　“好啊，”陈晓萌不怒反笑，眼睛眯起像一只狐狸，“我也想知道她们知道你有这样的东西后，是会选择与你合作，还是找机会杀了你，然后夺走这件东西。”
　　江城闻言脚步一顿。
　　就在陈晓萌以为自己终于扳回一局，重新掌握了主动权后，江城忽然走了回来，接着二话不说，用绳子将她捆了起来。
　　“你……你要做什么？”陈晓萌大惊失色。
　　她自诩身手不错，但无奈江城的力气十分大，而且她又受了伤，一会功夫，就被江城结结实实的捆了起来。
　　对上江城那双似笑非笑的眼神，陈晓萌心中发虚，“我警告你，”她装作十分有底气的样子，“在任务中杀掉队友是遭报应的！”
　　想了想，她又飞快补充道：“违背她人意志的伤害也不可以，也是要遭报应的！”
　　“我知道，”江城眯着眼，大大咧咧说：“我就是要把你塞回去，然后趁着鬼收拾你的时候，我重新去二楼找线索。”
　　如果是换了别人这么对她说，陈晓萌可能不信，但面前这个男人就说不好了。
　　他脑子有病，行事风格与常人完全不同。
　　陈晓萌甚至在面对他时，罕见的觉得恐惧。
　　“我可以告诉你相片的事，”陈晓萌说：“但你要保证把相片还给我！”
　　“可以，”江城举手对着屋顶，义正言辞发誓说：“我保证把相片还给你，要是做不到，就让我王富贵倒立旋转七窍流血而死！”

第一百四十三章 奇怪
　　陈晓萌脸皮抽搐了一下，但还是开口说道：“你死就可以了，不用倒立旋转那么麻烦。”
　　江城也不理她，舔着脸问：“你这张相片在哪里找到的？”
　　“二层，”陈晓萌说：“就在我藏身的衣柜里，原本还有个相框，但我嫌麻烦拆掉了。”
　　“木质相框？”江城用手简单比划一下大小，“大概这么大？”
　　陈晓萌眼神微变，几秒种后像是立即意识到什么一样。
　　但还没等她问出口，江城又从衣服里掏出另一张一模一样……不，她瞳孔骤然收缩，这张照片上只有6个人！
　　少了个女人。
　　“这是你们在一层找到的？”陈晓萌抬头问。
　　“不，”江城摇头，“是我最先发现的，跟他们两个没关系。”
　　陈晓萌抿紧嘴唇，看向江城的目光中充满了不信任。
　　“我知道你在想什么，”江城坐在陈晓萌身侧，挑挑眉道：“你在想我为什么会主动交代我手里有另一张相片的事情。”
　　陈晓萌继续沉默。
　　江城并不在意她的反应，自顾自说道：“这次任务中的鬼很奇怪，据我了解，鬼极少会在短时间内连杀两人，但这只鬼你也看到了，要不是我心肠好帮了你一把，你们三个都得玩完。”
　　陈晓萌盯着江城，问：“你是想……合作？”
　　“嗯哼。”
　　“尹先生料事如神心如蛇蝎，我可不觉得我能帮上你什么。”因为被反绑着，陈晓萌十分不舒服，连带着看江城也极其不满。
　　“要是没发现点什么你肯一个人来废楼冒险？”江城笑着问。
　　思考一会后，陈晓萌忽然开口道：“你有什么条件？”
　　“任务结束后，我要第一个离开。”这是江城的底线。
　　陈晓萌点头，“可以。”
　　“那陈小姐的条件是什么？”江城眯着眼问。
　　“我没什么条件，”陈晓萌直白说：“就是想交尹先生这个朋友，希望离开这里后大家可以见上一面。”
　　紧接着，她十分正式的压低声音说：“我有很多关于噩梦方面的情报，可以提供给尹先生，当然，也希望尹先生这样的人才能为我提供一些服务。”
　　江城眯着眼，冷笑一声道：“少来这套！你不就是想套出我现实中的位置，然后找人绑架我，将我据为己有吗？”
　　陈晓萌：“……”
　　“我问你，”江城凑过去，盯着陈晓萌的眼睛，哼哼唧唧问：“李璐和于蔓两个人呢？”
　　“还在村子里找线索。”
　　“你们为什么分开？”
　　“你先把绳子解开，”陈晓萌冷着脸，“我不舒服没办法回答你的问题。”
　　江城把绳子解开，陈晓萌趁着活动已经麻木的手臂和腿的时机寻找江城的破绽，看看有没有机会制服他。
　　“别看了，”江城吊着眼睛，一边盘起绳子，一边不屑道：“我建议你动手前想清楚，要是失败被我逮住会面临什么样的后果。”
　　他这么一说，陈晓萌竟然真的不敢轻举妄动了。
　　她一边活动着麻木的小臂，一边故作强硬的回答说：“有村民告诉我们，我们住的这间院子就是以前的钱家大宅。”
　　闻言江城将两张照片整整齐齐的摆在面前，上面座椅、人物的位置完全一致，只差一个女人。
　　为什么一层的相片里只有6个人，而藏在二层衣柜里的相片却多出了一个女人。
　　显然，这个女人大有问题。
　　陈晓萌这时也凑了过来，毕竟任务中的鬼才是他们最大的威胁。
　　江城与鬼相比，屁都不是。
　　“这个女人应该就是钱家传闻很早就病死的小女儿，钱建秀，”陈晓萌点着女人说，“之所以将她的相片藏起来，就是担心有人发觉她还活着。”
　　看来钱家很早就将女儿送出了村子，然后在村中诈称女儿已经染病死了。
　　至于为什么，江城想还是源于小石涧村的风俗。
　　这里女性稀少，等待婚娶的男人一茬接着一茬，久而久之就演化出了生女不出村的鄙习陋俗。
　　而曾经的钱村长一家不忍女儿留在村中受苦，因此借假死之名秘密将女儿送出了村。
　　多年以后，另一个叫做赵香妹的女人回到了小石涧村。
　　而她，也在小石涧村做起了可耻的交易。
　　从外拐来女人，卖给村中没有老婆的汉子。
　　赵香妹……就是曾经的钱建秀。
　　这下一切都说得通了……
　　为什么赵香妹对钱家有那么大的怨恨，因为她本就是钱家的一员。
　　可在警察找上门时，钱家却将自己身上的罪行推的一干二净，而让化名赵香妹的钱建秀背这个黑锅，说她才是主谋。
　　任由她被女人们的父母殴打，甚至在最后奄奄一息时，钱家人也不曾施以援手，而是选择冷眼旁观，看着她痛苦而死。
　　之后还将她的尸体丢入象征耻辱的寒贞潭内。
　　这样一番操作下来，钱建秀怨气滔天，不诈尸才怪。
　　“所以……赵香妹，不，是钱建秀，才将报复的矛头指向钱家，”陈晓萌缓缓说道：“而钱家也才几乎被灭门。”
　　江城思考一阵，开口道：“听起来应该是这么回事，可……钱建秀为什么不对曾经被拐骗的女人，以及殴打她的女人父母们下手？毕竟她可是被活活打死的。”
　　“也许被亲人背叛的感觉比肉体上的痛苦更加令她难以释怀吧，”陈晓萌叹口气说。
　　“我就是觉得挺奇怪的，”江城耸耸肩，“如果我是她的话，我肯定把所有与我有仇的人全杀了。无论是钱家人，那些女人们，还是她们的父母……一个都不会放过，反正我都是鬼了，还怕什么？”
　　“仇大些的就让他们死的痛苦点，仇小些的就一刀砍了，然后我再放把火，让整个小石涧村在地图上消失！”江城越说越来劲，脸色都红润了起来。
　　江城说话的语气十分随意，可身侧的陈晓萌身上的寒毛都立起来了，她愈发坚信自己之前对江城的判断。
　　他有病，而且病的还不轻。
　　反社会型人格障碍最显著的表现就是极强的报复心理，无视社会道德与伦理的约束，容易做出大多数人难以接受的行为。
　　故而又被称之为无情型人格障碍。

第一百四十四章 叔叔
　　江城忽然发现阳光落在肩上，他回头看了一眼，发现太阳已经落在了半山腰。
　　从他们潜入钱家主宅算起，到现在为止，满打满算也不超过2个小时。
　　他们是正值中午阳光最强时潜入主宅，这么快就日落了？
　　“留给我们的时间不多了，”陈晓萌瞥了眼半山腰的夕阳，解释说：“越接近任务结束，我们所在的世界显露出的异常就越明显。”
　　江城点点头，他所在经历的前两个任务也是一样。
　　白天的时间越来越短，直至最后整个世界陷入永夜。
　　留给他们的时间……不多了。
　　“还记得我们之前的推测吗？”陈晓萌语速极快说：“鬼之所以杀掉人后，将尸体放在安平镇附近，是因为某个她十分想杀的人就躲在镇子上。”
　　“要想结束任务，就要将这个人找出来。”
　　“钱家人。”江城说。
　　陈晓萌点头，“应该是的，据村长说，钱老村长有3个儿子，而且都死在了鬼的手里，但根据照片来看，不是3个儿子，是4个！我想最后一个就躲在安平镇上！”
　　“只要将他找出来，送出安平镇，我想这次任务也就结束了。”
　　江城闻言皱起了眉。
　　陈晓萌似乎想到了什么，诧异道：“你不会是不愿意这么做吧？”
　　在陈晓萌的印象里，无情型人格障碍的患者可不会有最基本的怜悯心，别说是对陌生人了，即便是亲人……
　　“不是，”江城摇头，“我在想鬼要找的人可能不是一个男人，而是一个女人。”
　　“你说什么？！”
　　随后江城把在安平旅社见到的一幕讲给了陈晓萌，听得后者整个人都不好了，“你说安平旅社三层尽头有暗房，那里藏着个毁了容的女人？”
　　“是的。”
　　“这也是你和周荣在楼上耽误那么长时间的原因。”
　　“没错，”江城愤愤说：“当时我就想告诉你们来的，可周荣他死活不同意，他威胁我说要是敢泄露这件事，就要我好看，然后还幸灾乐祸说坑死你们这些白痴什么的。”
　　陈晓萌：“……”
　　江城等了一会，问道：“你怎么不感谢我？”
　　陈晓萌白了他一眼，“你现在将这件事透露给我的原因，不过是因为安平旅社是一处重要的线索地点，里面肯定有风险。你透露给我，是想吸引我一起去，平摊风险而已，说到底也是我帮你，要感谢也是你感谢我。”
　　“啧，”江城不满道：“我看还是把你送回鬼那里好了，你这人不懂得感恩！”
　　“少废话，”陈晓萌翘着一只脚坐在那里，轻熟风的打扮却显得御姐范十足，“接下来你想怎么做？”
　　话音未落，江城像是突然想到什么一样，冷不丁的站起身，吓了陈晓萌一跳，她还以为鬼追来了。
　　“我还有个约会，”江城说：“差点忘了。”
　　“约会？”
　　“嗯，”江城拿起两张相片，顺势塞进自己的口袋里，接着向外跑去，“我先去了，你随意。”片刻后，门外传来江城已经失真的声音。
　　陈晓萌咬牙追了上去，那两张相片可是重要线索。
　　夕阳的持久力比江城想的还长，他沿着门前的青石板路，一路跑到了一处简陋的院子外，在这里，他看到了一道熟悉的身影站在树下张望。
　　“红红，”江城打着招呼，“我来了。”
　　可出乎江城意料的是，小女孩红红并没有他想象中的那般热情，而是站在原地，等着自己走过去，表情也十分奇怪。
　　这时陈晓萌也追了过来，在看到红红的刹那，暗骂江城不要脸。
　　红红两只冻得通红的小手死死抓着棉衣下摆，表情十分不自然的说道：“你们下次不要来找我了，娘亲说了，我还小，男女……男女……”
　　说到这里后，红红仿佛是忘词了，她焦急的揪着头上的辫子，急得团团转。
　　“男女授受不亲，”陈晓萌笑着走了上去，与江城相比，她的卖相无疑要好上许多。
　　她从怀中掏出一粒不知是从什么地方弄来的果子，逗弄着红红，“姐姐不是男人，我们之间就不怕男女授受不亲了，对不对？”
　　红红盯着陈晓萌手中的果子，视线随着果子上下左右移动，但就是没有伸手。
　　直到……
　　“嘎吱——”
　　院门被推开，江城陈晓萌同时看去，里面走出一个打扮的还算靠谱的男人。
　　大概35岁上下，蓝色工装衣，军绿色的裤子，整个人显得十分有精神。
　　他先是对红红招招手，红红才恋恋不舍的最后看了一眼果子，然后跑回了院子，站在男人不远也不近的地方。
　　接着男人抬头对江城陈晓萌笑了笑，“是村长请来的高人们吧，感谢你们不辞辛苦来这里帮助我们。”
　　陈晓萌看着他，问道：“你是……？”
　　男人挽起袖子和裤腿，走到院子前的菜地里，一边熟练地用工具打理菜地内的杂草，一边回道：“我是红红的叔叔，今天过来帮着打理打理菜地，红红娘一个人照顾孩子太辛苦了，这不，病倒了，我这过来能帮上一点就帮一点。”
　　“辛苦了。”陈晓萌点头致意。
　　“不辛苦，不辛苦，”男人回道：“红红娘才辛苦，我这前段时间也没时间过来。”
　　江城眯着眼睛，忽然问道：“听说红红的外婆病了，现在怎么样了？”
　　“唉，”听到这里，男人似乎被说到了伤心处，整个人的情绪都黯淡下来，半晌后才叹口气，说道：“红红外婆那是老毛病了，每年到这个时候都要遭罪，今年尤其严重，已经说不出话，起不来床了。”
　　“这么严重？”江城说着就要往里走，“还好我懂一点医术，我去瞧瞧，看看能不能……”
　　男人立即赶到院门处，拦住了江城，“高人的好意我们一家心领了，但红红外婆的病十分复杂，已经被村子派人送到镇子上去了，那里的条件好一些，大夫也不是村里的赤脚大夫能比的。”
　　“那红红娘亲总在家吧，”江城十分焦急地说：“我是大城市里的大夫，应该能帮到她的。”

第一百四十五章 阴谋
　　“村里的大夫已经来看过了，”男人说道：“已经没什么大碍了，大夫临走时特别嘱咐过，红红娘她需要静养。”
　　“这样啊，”江城看向紧闭的房门，略有遗憾的点点头，“那就不打扰了。”
　　“高人慢走。”
　　……
　　回去的路上，陈晓萌时不时的看向江城，后者倒是一副老神在在的模样，让人猜不透他到底在想什么。
　　“那个男人有问题，”陈晓萌开口说：“红红好像很怕他的样子，而且男女授受不亲这样的词也不像是她能说出来的，是男人教给她的。”
　　江城眯着眼，挡住迎面刺来的夕阳，随口回道：“当然有问题，不然怎么可能选择在这个时间出来整理菜地，很明显是看到我们来了，然后才急忙走出来。”
　　太阳就要落下，夜晚即将来临，黑夜对村里人来讲无疑是梦魇般的存在，而这个男人却偏偏选择在这个时间出门整理菜地，很难不让人起疑。
　　陈晓萌补充说：“看他的样子，也不像是来干农活的，他穿着的那双皮鞋可是十分新。”
　　一个陌生男人，打扮的整洁干净，却说是来红红家帮忙干农活……
　　想到这里，两人都不说话了，既然他们已经看穿男人的伪装身份，那么下一步就是判断男人的目的了。
　　这点也很简单，干活是假，监视才是真。
　　男人的真实目的是阻止他们与红红一家的接触，以防他们获得某方面的情报。
　　很可能是村长他们安排的。
　　大概率是陈晓萌一行三人在村里的走访引起了他们的警觉。
　　一路走来，这附近的一些房子虽然肉眼可见的低矮破旧，可从园子里的菜，以及挂出的几件破衣服来看，都是有人住的。
　　但却从未见过有人出来走动。
　　陈晓萌顿了顿，压低声音问：“你想没想过……”
　　“想过。”江城打断道。
　　“你知道我要问什么？”陈晓萌诧异问。
　　江城脚步不停，随口答道：“你想不通如果鬼以这种速度杀人的话，20年过去了，为什么村子里还有这么多男人？”
　　陈晓萌瞪大眼睛。
　　“可你现在明白了，”江城偏头瞥了她一眼，“不是吗？”
　　陈晓萌深吸一口气，不知是对江城，还是对这个村子，接着徐徐说道：“是村长他们。”
　　她目色深远的望向明显高出其他房子一截的钱家废楼，语气耐人寻味：“村长将我们请来安置在钱家大院里，就是因为鬼的目标是钱家人，而我们住在这里，鬼会将我们当做钱家人杀戮，村子里的其他人就暂时安全了。”
　　“这也是这座深山老村能延续下去的秘密。我想每隔一段时间，就会有一些外地人以各种原因被请进小石涧村，而后住进钱家大院，最终死于非命。”
　　之前他们从安平镇搜集到的情报也验证了这一点。
　　不时有外地人在前往小石涧村后失踪，而且那个闯入安平旅社寻夫的女人打扮也与这附近的人不同，恐怕也是被骗入村子的外地人。
　　而女人的丈夫，已经丧命于鬼的手中。
　　这也就解释了为什么安平镇上的人都如此排斥小石涧村的人。
　　就如镇子边缘饲养牲畜的老人所说，不要与这座村子上的人扯上任何关系，他们……代表着不祥。
　　江城饶有兴致的打量着面前这个女人。
　　他不排斥坏人，因为坏人的坏总归是有原因的，但他讨厌蠢货，因为蠢是没有理由的，他们……仅仅是蠢罢了。
　　好在陈晓萌并不蠢，她比裴乾周荣两个自以为是的蠢货绑在一起还强上许多，这也是江城找上她的原因。
　　噩梦中，好人和坏人都不一定会死，只有蠢人会死。
　　“你认识离开这里的路吗？”陈晓萌挑眉问。
　　“不认识。”
　　“难得，”陈晓萌忽然笑了：“还好我认识。”
　　“你现在就要离开？”
　　“不然呢？等村长与我们撕破脸？”陈晓萌耸耸肩，接着拿出那枚果子，无所谓的咬上了一小口。
　　果子看着不大，但汁水很多，给江城都看馋了，喉咙不禁上下滚动了一下，“要走也要夜里走，我要去红红家里看一看。”
　　“随你。”陈晓萌随手丢掉果核。
　　等回到院子后，天已经完全黑了下来，好在房间里的炭火还燃着，空荡荡的房间内一个人都没有。
　　李璐和于蔓并没有回来。
　　“她们人呢？”陈晓萌问。
　　“你看我做什么？”江城哼哼着，“上午又不是我和她们一起出去的。”
　　这个时间还没回来，肯定是出事了。
　　就是不清楚她们是遭遇了鬼，还是她们也识破了村长等人的阴谋，然后被后者发觉，最终被控制起来，或是杀害。
　　之前江城就思考过有关任务平衡性的问题，据现有的线索表明，这次任务中的鬼是不杀女人的，但这绝不意味着女玩家在这次任务中可以高枕无忧。
　　按照江城的理解，噩梦虽然看上去诡异非常，但实则是由一套缜密且复杂的机制所运行的，每个被匹配到的玩家，在任务开始时的存活概率都是一样的。
　　或许鬼的喜好会稍稍对女人友好一些，但按照公平的规则，这方面的友好就会被另一部分的恶意所弥补。
　　他几乎可以想到，两个相貌不错的年轻女人，独自走失在这座村庄的后果。
　　她们应该不会死，会的是生不如死。
　　陈晓萌也意识到了这点，同为女人的她脸色登时就暗了下来，“夜里去红红家的时候，注意一下周围的动静，要是能救出她们的话，在安平旅社我们的试错成本就会降低很多。”
　　“啧，”江城面无表情的看着她。
　　陈晓萌对李璐和于蔓生死不感兴趣，她只是从心里排斥村民的这种行为，她选择找机会救她们也不过是要榨干她们的剩余价值，利用她们为自己趟雷。
　　理智凌驾于情感之上，这是个拎得清轻重的女人，江城对她很满意。
　　相比较之下，江城忽然想起家里那只不争气的胖子，以及……他那让人欲罢不能的小白菜炖排骨。

第一百四十六章 怪刺激的
　　“咕噜噜……”
　　江城的肚子不争气的叫了起来，将陈晓萌好不容易压制住的饥饿感也唤醒了，除了清晨喝了些粥，他们一天都没吃东西。
　　村长等人仿佛将他们遗忘了，毕竟他们只是用来挡枪的工具人，才不是什么高人。
　　在他们身上浪费粮食属实不划算。
　　正当陈晓萌准备休息一会，等候夜里采取行动时，只见江城走到自己睡觉的位置，然后在被子里摸索了几下，手中便多出两个个头十分大的地瓜。
　　陈晓萌惊得眼睛都直了。
　　“还好我上次藏了两个。”江城一手抓着一个地瓜，满意道。
　　小心翼翼的将地瓜放到炉子边，江城又向里面少加了几块碎碳，随后就眯着眼睛在炉子边烤火，温暖的炉火将他的身体烤的暖洋洋的。
　　陈晓萌咽了口口水后，也走来他身边坐下。
　　两人并不担心村民突袭。
　　现在可是夜里，他们躲还来不及，而且别忘了，这里可是钱家大院，鬼已经在这里不知道杀死了多少人。
　　炉火很旺，没一会，地瓜就被烤的外焦里嫩。
　　陈晓萌也不用江城招呼，用一块布包住手，然后就挑走了看起来更好吃的那个地瓜，江城手慢了一步。
　　两人显然是饿坏了，陈晓萌好歹矜持一些，将地瓜皮上的瓜肉吃的十分干净，而江城则是连地瓜皮都吃了。
　　吃完自己手中的后，又盯上了陈晓萌手中的小半个地瓜。
　　后者发现后直接将剩下的地瓜全塞到了嘴里，一边鼓着腮帮子嚼着，一边以一种胜利者的姿态打量着江城，似乎在说你现在可以死心了。
　　还好上次村长他们留下了半坛子水，否则他们还要为口渴犯愁。
　　“什么时间动身？”
　　吃饱喝足靠在墙边的陈晓萌连带着看江城那张脸都觉得不那么讨厌了。
　　“再等一等，等村里人都睡着。”江城用一根木棍捅了捅炉子里面的炭火，让里面松动点，这样燃烧会更充分一些。
　　这个时代没有手机，更没有网络，夜生活的贫瘠不是现代人能够想到的，所以夜里在床上折腾够了后，就只能乖乖睡觉。
　　黑色的天穹如同一口倒扣在地上的铁锅，看得久了，让人感到窒息。
　　夜幕下的村庄安静的像是死了一样。
　　他们在村里呆了这么久，竟然从没听到过鸡鸣声，或是狗叫的声音。
　　这座名为小石涧村的深山老村里，似乎只有一群日日活在恐惧下、苟延残喘的人。
　　估摸着时间差不多了，江城叫醒不知道是装睡，还是真睡着了的陈晓萌，两人检查好随身的东西后，推开了门。
　　离开钱家大院，两人沿着下午来时的路，安静的出现在红红家的院子外。
　　他们一路上走的十分小心，并没有惊动任何人，也没有弄出什么声音。
　　陈晓萌貌似有跟踪与反跟踪的经验，到了红红家院子外时，她十分认真的对江城点头说，并没有人跟踪。
　　院门是用木头做的，表面十分粗糙，无论是开启还是闭合都会发出摩擦声，所以二人决定直接翻墙进去。
　　说是院墙，其实就是一排低矮的篱笆。
　　陈晓萌一个助跑，手扶着篱笆就跃了过去，身姿在空中一闪而逝，十分利落，落地的瞬间几乎没有声音。
　　当她回头看江城的时候，发觉后者已经找到一处破损的篱笆，然后以几乎脸贴地的方式左右蠕动着钻了进来。
　　可当他发现陈晓萌在看他时，立即像是换了个人，站起身后一边拍着身上的土，一边装模作样的挺直腰杆，仿佛他刚才也是跳进来的。
　　他们蹑手蹑脚的来到房间门前，这里还有一扇木门，透过门缝有光映出。
　　二人凑近门缝处，向里窥视。
　　房屋内空间不大，格局也十分简单，只有一张低矮的木桌摆在炕头上，木桌上放着盏煤油灯，一个看起来30岁上下的女人正盘腿坐在炕上，接着微弱的光亮，缝补着衣服。
　　炕上还有一个竹子编成的大簸箕，里面装着一把黑色的大铁剪刀，以及针线，布头一类的东西。
　　似乎是冷的缘故，女人身下还半围着一床被子。
　　屋内正中间的位置放着一个取暖用的炉子，炉子周围干干净净，看起来已经很久没有使用过了。
　　这间屋子里的一切都在表明这家人的贫穷。
　　女人应该是红红的母亲。
　　他们暂时没有看到红红，以及红红口中的外婆，但这么晚了，她们也应该睡下了，而且这院子里又不止一间房，她们可能在隔壁。
　　陈晓萌手扶在门上，眼神微微改变，她已经做好了冲进去的打算。
　　突然，她感到有根手指捅了捅她。
　　扭过头，果然是江城那张贱兮兮的脸。
　　他指了指房间，又指了指自己，对着陈晓萌比着口型，并没有发出声音，“还是让我先进去吧。”
　　“为什么？”陈晓萌以目示意。
　　江城舔了舔嘴唇，红着脸，凑过去小声哔哔说：“夜闯寡妇门这种事我还是第一次，感觉怪刺激的。”
　　陈晓萌：“……”
　　趁着夜色，陈晓萌都能看清江城脸上的激动之情。
　　下一秒，江城手腕发力，瞬间推开房门，然后在缝补衣服的女人反应过来前，冲上前，一把扼住了她的咽喉。
　　巨大的惯性甚至将女人整个身体都向后带去，撞在了后面的柜子上。
　　因为有棉被的缓冲，所以听到的声音就和一本新华字典掉在地上的闷响差不多。
　　陈晓萌进来后立即返身关门。
　　江城并没有松开手的打算，他居高临下的看着女人因为窒息而逐渐发青的脸，冰冷的脸上没有任何表情。
　　女人吓坏了，身体不停在抖，她已经丧失了反抗与思考的力气，能做的仅仅是瞪大一双惊恐的眼睛。
　　“接下来我要问你几个问题，”江城的声线又平又冷，“如果是你就点头，不是就摇头，除此之外有任何多余的动作，或是试图呼救，我就一刀捅死你，然后再捅死你女儿红红，”他扬着下巴，脸在跳动的火苗下忽隐忽现，“听懂了吗？”
　　女人愣了一刹那，接着疯狂点头。

第一百四十七章 母亲
　　与本该成为焦点的女人不同，陈晓萌的注意力完全被江城所吸引，她盯着后者的侧脸，一言不发。
　　这个男人进门后所展现出的凌厉一面着实出乎她的意料，有那么一瞬间，她真的感觉江城是闯入女人家中，要杀人灭口的凶徒。
　　噩梦中，她见过许多穷凶极恶的人，他们大部分是被任务逼疯的，但江城不同，他身上的恶……是与生俱来的。
　　她毫不怀疑，如果女人稍有不从，他一定会如他所说的那样，一刀捅死她，或是直接扭断她的脖子。
　　“下午那个男人还在附近吗？”
　　女人瞪大惊恐的双眼，嘴唇不住哆嗦着，直到江城微微松开了手，重新吸入空气的女人才像是又活过来一样用力点头。
　　“是村长派来的人？”
　　女人继续点头。
　　“家里除了你，还有其他人吗？”
　　女人先是愣了一下，接着疯狂摇头。
　　“想清楚再回答，”江城手指缓缓扣紧。
　　在女人眼中，这个样貌不错的年轻人就像是恶魔。
　　他纤薄的嘴唇上下动了动，每个细节都映射在她的眼中，“如果被我找出来，后果会很难看。”
　　瞳孔狠狠震颤了一下，女人眼泪都涌了出来，但最后还是不得不点了点头，她的眼神中充满了哀求。
　　“从现在开始，我会松开手，”江城看着她，慢慢说道：“但如果你叫的话……”
　　后面的话江城没有说完，但他相信女人已经完全明白了。
　　他缓缓松开手臂，几秒种后，低声问：“现在都有谁在家？”
　　“我女儿红红，还有……还有红红的外婆。”
　　江城进来的时候，就看到房间内还有一扇被棉被挡住的门，他看向那里，接着偏头看向女人，“她们在里面？”
　　“是，”女人回答后，脸色焦急的马上想补充什么，但江城没给她机会。
　　他压低声音：“只要你老实回答我的问题，她们就不会有事。”
　　女人谨慎的咽了口口水。
　　她看样子岁数不大，估计也就30岁上下，但脸色不大好，暗沉发黄，眼角也有了比较明显的鱼尾纹。
　　手上细小的冻疮几乎连成了片。
　　生活的重压压得这个可怜的女人透不过气，尤其还是在这样的一座村庄。
　　陈晓萌在确定刚才的声音没有引来什么人后，也走了过来，她与江城保持着距离，这个男人刚才表现出的样子令她都有些排斥。
　　“我们有话要问你母亲，”陈晓萌盯着女人的眼睛说。
　　女人摇着头，低声抽泣道：“你们问不出什么的，我母亲她嗓子坏了，说不出话。”
　　“写出来也可以。”
　　“母亲她不识字。”
　　陈晓萌深吸一口气，觉得自己有限的耐心快被耗尽了，他们每多在这里耽误一分钟，就有一分钟的危险。
　　他们还要连夜赶回安平镇，尽可能在村长等人反应过来前结束任务。
　　就在女人发觉江城陈晓萌的脸色变化后，立即开口说道：“你们先别急，我知道你们想要打听什么，之前那件事我母亲也曾无意中透露出一些。”
　　闻言陈晓萌眼中有光闪过：“你知道我们要问什么？”
　　女人叹口气，眼神恐惧的瞥了眼窗外，似乎是怕被什么东西偷听到：“还能有什么？”她小声说：“你们是被村长抓回来的猪头丁，想问的肯定是有关女鬼的事情。”
　　“猪头丁？”陈晓萌还是第一次听到这个词，不免好奇问：“什么意思？”
　　“这就说来话长了，总之村子里已经很久没有村民被鬼杀死了，”女人抿了抿嘴唇说，“死的都是像你们一样被村长高价请回来的外地人，也就是你们这些外地人替村里挡了灾，做了他们的替死鬼，所以他们就叫你们这些人猪头丁。”
　　江城眯着眼睛，“这件事全村人都知道？”
　　“嗯，”女人点头说，随后她猛地发现面前这个男人的眼神变了，立即整个人都跟着紧张起来。
　　“我……我是不赞成他们这么做的，还有一些人也是不赞成的，但是……但是没有办法，下午你也看到了，村长动不动就将我们控制起来，不让我们和你们接触！”
　　“关于鬼的事，你都知道什么？”
　　“那个鬼凶得很，但只针对钱家人，尤其是男人，诺大个钱家几乎被她杀绝了，”说到这里，女人眼神变得躲躲闪闪，接下来声音也变得古怪，“都说鬼的名字叫赵香妹，是曾经骗女人来村子的人贩子，后来被活活打死了，可是……”
　　陈晓萌立即问道：“可是什么？”
　　“可是我母亲不是这么说的，”女人抬起头，眼神中炸出一团疑云，“都说赵香妹临死前在后山深潭边的石碑上留下了一份血书诅咒，可我母亲说她认识的赵香妹……根本就不识字！”
　　不识字的人又怎么可能留下血书？！
　　江城盯着女人的眼睛，平静如水的眸子中泛起了波澜，“你母亲是……？”
　　女人咬了咬嘴唇，半晌后才用沉重的语气抬头道：“我母亲就是当初被赵香妹拐来的29个女人之一。”
　　房间内的气氛陡然一变。
　　“既然你母亲怀疑赵香妹不是鬼，那么她认为谁是鬼？”江城问。
　　“不知道，”女人摇头，“但肯定是29个女人中的一位。”
　　“29个女人并没有都被解救出来？”陈晓萌皱眉，“有人死了？”
　　有关29个女人都被解救出来的消息是村长透露出来的，看来他并没有告知大家真相。
　　“不，”女人用古怪的眼神看着陈晓萌，很久后才开口道：“29个女人都活着。”
　　陈晓萌睁大眼睛。
　　但江城却仿佛明白了什么，他摸了摸下巴，然后对女人说道：“你母亲是怀疑赵香妹冒用了29人中一人的身份，逃脱了法律的制裁，而被冒用了身份的女人则成了她的替死鬼，被曲解的受害女人父母们当做赵香妹活活殴打致死，随后怨愤难平，这才变成了鬼。”
　　这下轮到女人诧异了，她没想到自己还没说什么，面前这个男人居然猜了个八九不离十。
　　“有证据吗？”江城看着女人，扬了扬下巴。

第一百四十八章 回忆
　　“当初赵香妹被警察抓住的时候我母亲就在现场，”女人说道：“据她回忆说，当时赵香妹是被警察在钱家大院抓住的，而那时候她就已经身负重伤，浑身都是血，头发混着血污泥土黏在脸上，额头被撕裂，根本就看不清原本的模样。”
　　“容貌毁了，声音总该认得出吧，”陈晓萌说。
　　女人面色古怪的摇头，“她的嗓子貌似也出了问题，根本说不出话，连声音都发不出。”
　　“就在警察找来了几个被拐女人，想让她们近距离认一认究竟是不是拐骗她们来的赵香妹时，不知道是谁带头高喊了一声打死她，然后压抑了满腔怒火的女人父母们就再也控制不住，一窝蜂的涌了上来，直接冲破了设立的封锁线，抢走了她。”
　　再之后的事情，江城和陈晓萌就清楚了。
　　这个被当做人贩的可怜女人遭到愤怒父母们的殴打，最后被遗尸在寒贞潭边。
　　当然，她当时还存了一口气。
　　听到这里，江城与陈晓萌的眼神中闪过一丝微妙。
　　寒贞潭他们去过，地处深山之中，路途崎岖，位置十分隐蔽，就连村子里年轻些的人都找不到去那里的路。
　　那些第一次来的女人父母们……是怎么找到的？
　　很显然，是有人暗中指引着他们。
　　先是一招偷梁换柱，之后就是瞒天过海，最后毁尸灭迹。
　　钱家人用一位无辜的受害女人调包了自己的女儿钱建秀，然后又将钱建秀包装成了这个已经消失的受害女人。
　　这也就解释了为什么29个被拐女人，一个都没少。
　　所有人……都活着。
　　江城微微眯起眼睛，他已经知道了钱建秀如今藏在哪里，就在安平镇上的安平旅社！
　　那个藏在暗室中，毁了容的女人……就是20年前的凶手，钱老村长之女，钱建秀！
　　而鬼要找的人，就是她！
　　这也解释了为什么鬼杀完人后，要将残缺不全的尸体放在安平镇附近。
　　这是无声的恐吓！
　　江城想到在寒贞潭深处看到的那双血红的眸子，那双眸子内怨念滔天。
　　生前惨遭折磨，死后却还背负骂名，也难怪……
　　同为女人的陈晓萌比江城更能理解这个可怜女人的处境，她很难想象，要是同样的事情发生在自己身上，会怎样。
　　从一个家境优渥的富家小姐，沦落到这样一座偏远的山村。
　　受人折磨凌辱，最后好不容易盼来警察解救，却又被人毁掉容貌，毒哑喉咙，被误解了自己的亲人们活活打死。
　　她以单薄的身躯遭受着一次又一次的毒打，却始终不肯咽下最后一口气。
　　并不是什么了不得的信念在支撑着她，而是恨！
　　最纯粹的恨。
　　她拖着断掉的双臂伏在石碑上写下诅咒的时候，这个浑身浴血的年轻女人就已经死掉了。
　　而也是从这一刻开始。
　　小石涧村的噩梦……降临了。
　　这个曾经弱小单薄，甚至唯唯诺诺的女人化身为最可怖的厉鬼，没人清楚，她那瘦小的身躯究竟承载了多少怒火。
　　她游走于黑夜里，将一个个曾经伤害过她的人拖下深渊。
　　江城可以想象到，那些男人临死前的痛苦，以及恐惧，他们会跪下哀求，会祈求宽恕，会因为痛苦而挣扎，尖叫……
　　真是一幅令人动容的画面啊……
　　他想着想着，不禁笑出了声。
　　以恶制恶，以血还血，这才是正义该有的模样。
　　既然阳光包容罪恶，那么就让黑暗审判正义吧。
　　女人瞪大眼睛看向江城。
　　她不明白，面前的男人为什么要笑，而且……他笑起来的模样分明比刚才冷漠的表情更加恐怖。
　　想到这里，女人忍不住颤抖起来。
　　陈晓萌死死盯着江城的侧脸，他的一双眸子隐藏在黑暗中，仿佛与夜色融为一体。
　　“说下去，”江城收敛起笑声，微笑看向女人，脸上洋溢着二者看不懂的东西。
　　他似乎……心情很好。
　　被江城盯着，女人的呼吸突然急促了起来。
　　她自己都没意识到，从江城发笑开始，她就一直屏住呼吸，大气都没敢出。
　　“当我母亲亲眼看到石碑后，更加坚信自己的判断，她说赵香妹虽然看着十分有气质，但是个不折不扣的文盲，她不识字，更不可能写字，”女人紧张的不行，“所以死掉的那个人绝不是赵香妹。”
　　“当时那个年代，会写字的女人极少，村子里更是一个都没有，所以那个人肯定是被拐来女人中的一个。”
　　“你母亲知道被拐来的女人中谁会写字吗？”江城问。
　　女人摇摇头，“不知道，被拐来的女人都是分开看管的，防止她们不死心，商量着逃出村。”
　　“你母亲没有将这件事告诉其他人吗？”
　　“呼——”女人长吐了一口气，眼神中闪过一丝不加隐藏的怒意：“她当然那么做了，她不忍心一个与她同样苦命的女人死后还要受这样的冤屈，更不希望赵香妹逍遥法外。”
　　“她到处去反映这件事，但没想到，村里根本没人重视，尤其是钱村长一家，一口咬定这件案子已经结案了，主犯赵香妹已经死了，尸体就丢在寒贞潭里。”
　　“那时钱村长已经被警察带走了，同时还抓走了一些钱家男人，但钱家在村里家大势大，实际上还是他们说的算。”女人解释说。
　　“我母亲为这事吃不下睡不下，最后病倒了，只能躺在家里静养，”女人说到这里时，语气忽然冰冷起来，“有一天我下地干完活回来，发现钱家几个人，还有村里的大夫在我家，他们说是要来给母亲治病。”
　　“我才不信他们有那么好心，就要赶他们走，结果他们也没说什么，拿上东西就离开了。”
　　“可他们走后，我才发现，昏迷的母亲嘴角边有药渣，枕头上也有残留的深色痕迹，我又回到灶台上，发现了一只刚刚清洗过的碗。”
　　“从那以后，母亲就再也无法说话了，而且下半身也瘫痪了，只能躺在床上，哪里也去不了，”女人咬着牙说道。

第一百四十九章 馒头
　　女人的母亲被毒哑了，钱家人成功的封住了她的嘴，而这件事也让江城想到了那个被打得遍体鳞伤，却又说不出话的可怜女人。
　　她的嗓子也是钱家人做的手脚，为的就是防止有人听出她的声音。
　　同样的手段，同样卑鄙的令人发指。
　　目前任务剧情已经清晰，但还需要确认鬼的身份。
　　他们需要弄清楚鬼的名字。
　　可钱家人几乎已经死绝了，类似女人母亲这样的亲历者也所剩无几，又要到哪里去找女鬼的身份呢？
　　女人缓缓坐直身体，忽然说道：“听我母亲说，当时警察为所有被拐骗来的女人都做了笔录，详细记录了她们被拐来的时间，以及之后的遭遇，这份笔录应该还在。”
　　陈晓萌立即追问：“你知道笔录在哪里？”
　　“具体的不清楚，”女人用不大确定的语气说：“但我想镇子上应该留有备案，毕竟小石涧村隶属于安平镇。”
　　想要的信息搜集的差不多了，二人不再耽搁，起身准备离开。
　　“对了，”陈晓萌回头问：“你有没有看到，或是听村里人说起过两个与我们一起来的女人？”
　　“怎么？”女人睁大眼睛反问：“你们中有两个女人失踪了？”
　　“嗯。”
　　“什么时间的事？”
　　“今天下午。”
　　女人仿佛想到了什么，脸色变得难看起来，半晌后才说道：“那恐怕糟了，那只鬼很少对女人动手。”
　　她言外之意江城与陈晓萌都听懂了，李璐和于蔓两人恐怕是糟了村里人的黑手。
　　“知道了。”
　　陈晓萌本就打算着能救则就，救出来也是当炮灰用，现在冒着风险救她们，岂不是本末倒置。
　　有她们留在村内，说不定还会拖延一些男人们的步伐，使他们的时间充裕一些。
　　说完二人向外走去。
　　“你们准备去哪里？”女人追上来问，她认真提醒说：“明天村长可能就要带人来抓你们了，你们千万小心，最好尽快离开这里。”
　　陈晓萌眼神闪动一下，回答说：“我们先去后山深潭避避风头，顺便看看那里会不会有什么线索。”
　　女人想了想，“也好，那你们多加小心，被村长抓到，你们还会被送回钱家大院。”
　　出门前的一刻，江城转过身，对女人说道：“如果有机会的话，还是离开这里吧。”
　　女人苦笑着摇摇头，没有说什么。
　　两道身影融入夜色之中。
　　等到女人关上门，返身向炕的位置走去时，房间内被棉被覆盖着的门打开了，一张小脸钻了出来，脆生生的喊道：“阿娘！”
　　女人吓了一跳，在发现是自己女儿后，慌张的神色才收敛一些，但还是板着脸责备道：“小些声，一会该把外婆吵醒了。”
　　“哦。”红红站在门缝处，一双大眼睛瞥向窗口的位置。
　　“你不去睡觉，瞧什么呢？”女人问。
　　红红喉咙滚动了一下，眼神黯淡了许多，“阿娘，”她顿了顿，“他们走了。”
　　女人愣了一下，几秒钟后点头，“走了。”
　　“那……他们能走得掉吗？”
　　女人望向窗外的黑夜，摇摇头，叹口气说：“不知道。”
　　“那我们呢？”红红忽然转过头。
　　……
　　夜色中两人行进的飞快，他们没有选择较为平整的青石板路，因为踩在上面会有“嗒嗒嗒”的声音。
　　他们走在青石板路旁的土路上，虽然有些泥泞，但安全系数要增加许多。
　　两人配合默契，自从离开红红家后，一路无言，向着进村的村口方向疾驰。
　　至于陈晓萌说的要去后山深潭避避风头，完全就是唬人的鬼话，两人谁也没当真。
　　后山深潭与回安平镇，是相反的两个方向。
　　无论是女人背叛他们，主动向村长告密，还是今晚他们来过之事事发，被村长要挟说出实情，都只会扰乱他们的追踪方向。
　　等村长带人赶到后山深潭时，估计他们已经结束了任务，回家补觉去了。
　　在噩梦中，不要相信任何人。
　　这句话陈晓萌已经听腻了。
　　“你确定你能找到回镇子的路？”江城低伏在距离村口不远的灌木丛后，斜了旁边一眼，陈晓萌以同样的姿势卧在他身边，眼睛死死盯着村口的位置。
　　虽然他们判断夜里村民大概率是不敢出来走动的，但还是担心有意外发生。
　　这里是一处绝佳的埋伏地点。
　　也是出村的必经之路。
　　“不信我你就自己走，”陈晓萌冷冷说道，看也不看他。
　　夜里风很大，镇子上又潮湿，陈晓萌的衣服湿漉漉的黏在身上，被冻得嘴唇发白。
　　江城也好不到哪里去，但他给自己洗脑，说服自己相信还呆在之前住得房间里，面前是烧得旺盛的火炉，烤的身上暖洋洋的。
　　不一会，江城的脸色奇迹般的变得红润起来。
　　观察了一段时间，除了夜风的呼号，什么都没发生。
　　已经被冻得手脚发凉的陈晓萌终于耐不住了，弯着腰，沿着灌木杂草最茂盛的地方向村口谨慎移动。
　　江城则像是一头欢脱的小鹿，溜溜达达的跟在她身后。
　　他的脚步声竟然比陈晓萌还轻。
　　还好，他们安然的通过了村口的开阔地，再向前走大概20米，就有一块巨石，绕过巨石，他们就算是离开这座村庄。
　　就在陈晓萌快步向前走，准备一鼓作气走到巨石后好好喘口气时，身后的江城忽然冲了上来，一把抱住了她。
　　陈晓萌瞳孔剧烈的颤抖了一下，眸中一抹杀机闪过，她下意识的就要给这个不知死活的家伙上演一幕经典的背摔，然后就势掰弯他的脖子。
　　但随后江城的一句话瞬间令她凝固。
　　“别动！”他寒声道：“有地雷。”

第一百五十章 专业
　　一根绷得笔直的麻绳就横在她脚前，高出地面大概10公分左右。
　　夜色下，不仔细看，根本发现不了。
　　麻绳一端系在一颗隐蔽的灌木上，另一端消失在巨石附近的泥土里。
　　这是一枚绊发式地雷。
　　虽然做工粗糙，但的确是一枚货真价实的地雷。
　　陈晓萌的额上瞬间布满冷汗。
　　怪不得村长他们不需要安排人守夜，原来在出村的必经之路上埋下了地雷。
　　好险……
　　二人小心翼翼的迈过麻绳，又在附近仔细观察了一圈。
　　还好，只有这一颗。
　　正当陈晓萌在努力辨别方向，准备找到通往安平镇的那条山路时，她猛地发现江城不见了。
　　回过头，她诧异的看到江城正趴在地上，沿着麻绳的方向，匍匐前进，然后小心翼翼的拨开一处泥土。
　　接着又从口袋里掏出什么东西。
　　动作十分专业。
　　在那里忙活了几分钟后，江城站起身，手中多了一颗黑不溜秋的物体。
　　陈晓萌像是看外星人一样盯着江城。
　　他居然回去排除了这颗地雷？！
　　排雷这项专业技能暂且不谈，她更加难以理解的是，江城这么做的目的。
　　但随后，她就明白了。
　　她眼睁睁瞧着江城宝贝似的捧着这颗地雷，然后一路小跑的跑回村子，将地雷埋在了村口，之后一番布置后，又用杂草遮掩住了麻绳。
　　做完这一切的江城欢脱的跑了回来，“我们走吧。”
　　陈晓萌喉咙不受控制的滚动了一下，似乎想说些什么，但纠结了好一阵子，还是没有开口。
　　两人沿着陈晓萌选定的方向前进。
　　走入林子中时，二人开始加快速度，毕竟这里不时有野兔山狐等野生动物出没，所以村子里的人是不会在这样的地方布雷的。
　　他们的身体素质比常人强许多，与常年走山路的村里人相比也不遑多让，按照这个速度，天亮前他们就能达到安平镇。
　　林子中不时传来古怪的响动，像是有动物经过，又仿佛是有人跟着他们。
　　“你究竟是做什么的？”陈晓萌低声问。
　　江城想了一会后回答：“我的职业很多，主要是取决于当晚的客户喜欢哪一种，我个人比较偏好医生这一款。”他兴奋道：“因为白大褂比较宽松，方便瞒着领班收小费。”
　　陈晓萌：“……刚才排雷时怎么不炸死你呢？”
　　“啧，”江城发出不满地哼唧声。
　　“就算你是高端组头牌，但你怎么解释排雷布雷这种事？”陈晓萌警惕的盯着他，“我不信你们培训时还会教这个。”
　　江城想了想，神神秘秘道：“你说这个啊，这个我是自学的，在网上买的二手视频课，15块教布雷，要是经济条件允许，能再加10块的话，排雷也可以一起学了。”
　　陈晓萌觉得听江城说话头都跟着疼，于是闭上嘴，不再理他。
　　“这个真的很简单的，”江城说：“技多不压身，我推荐你也看看，要不你把微信号告诉我，我给你发过去。”
　　陈晓萌冷笑道：“确定不是通过微信号锁定我的身份，然后带人来抓我？”
　　“我抓你做什么？”江城十分无辜的摊开手，“就你这模样和身材，200那组估计都不要你。”
　　陈晓萌被江城气得脸都红了，气血不住翻涌，身上也不觉得冷了。
　　两人走了大概几个小时，终于走出了这片林子。
　　他们站在山脚下，眺望着不远处的安平镇。
　　现在约莫是凌晨2，3点钟的样子，镇子里面十分安静。
　　一些房屋外挂着红色白色的灯笼，有大有小。
　　灯笼随着吹过的夜风微微晃动，带给人一种诡异的感觉。
　　陈晓萌盯着这些灯笼，眼神中闪过一丝古怪。
　　“这些灯笼会不会与鬼有关？”她压低声音。
　　江城眯着眼睛，目光缓缓扫过镇子上，半晌后点点头道：“有可能。”
　　他们之前在镇子上看到有人家养狗，所以放弃了趁着夜色潜入安平镇的打算，以免打草惊蛇。
　　二人在林子边缘找了处避风的凹陷。
　　这里地势低洼，又有岩石和几颗树挡着，用来隐蔽休息再合适不过了。
　　接下来就是等天亮后，伺机回到镇上，寻找到那份被封存的档案，然后从中找出女鬼的名字，补足线索。
　　根据现场情况，决定是否直接去安平旅社，将隐藏起来的钱建秀逮住。
　　目前所有的线索都指向安平旅社，作为任务中最后，也是最重要的一个点，那里一定隐藏着他们尚不知悉的危险。
　　“我有一种预感，”窝在岩石与树夹缝处的陈晓萌忽然开口道：“明天是最后的一个白天了，太阳落山后，就不再会升起。”
　　江城思考了一阵子，说道：“好可怕。”
　　陈晓萌盯着模样分明丝毫不怕的江城，心中对后者的好奇达到了顶峰。
　　他究竟是个怎样的人，成长环境，以及……又在从事何种职业？
　　她完全猜不透男人的脑袋里究竟在想些什么。
　　但有一点她是清楚，并且认可的。
　　那就是他的能力。
　　他看似吊儿郎当的，对什么都不在意，实则心思细腻，做事井井有条，而且在遇到一些棘手的事情时行事果断决绝，事后也不会出现类似负罪感的情绪。
　　与其说他像是人，不如说是一部精密的机器。
　　他没有多余的情感，除了偶尔蹦出的几句骚话外，几乎看不到他有任何的情绪起伏。
　　目前为止，陈晓萌只能猜测他似乎对KTV中的某种职业有种古怪的执念，两次任务中，他都不耐其烦的向大家介绍自己的职业。
　　介绍时他的脸上洋溢着十分自豪的光彩，仿佛在说一件光宗耀祖的事情。
　　陈晓萌猜测这或许与他的童年经历有关。
　　就比如他的某一位，甚至是几位亲人在从事类似行业的工作。
　　而这些家人带给他影响的同时，他们所从事的职业也会潜移默化的影响着他。
　　一个人的童年时期是重要的性格养成时期，而这种性格养成几乎是不可逆的。
　　无情型性格障碍的人大都是在童年时期遭遇到了家庭内部或是外界长期给予的暴力冷暴力对待，频繁的负面刺激导致受害人心理逐渐麻木，久而久之，就会变得冷漠扭曲。

第一百五十一章 镇志馆
　　江城发现陈晓萌在偷看自己，神情忽然间就变了，“你看我做什么？”
　　陈晓萌愣了一下，她可不想与江城这个怪人有任何任务之外的接触，所以临时找了个话题，“你认为当年女人们的档案会存放在哪里？”
　　“警察局。”江城不假思索回答。
　　“你的意思是要去警察局偷东西？”陈晓萌抱着自己手臂，挑挑眉。
　　这显然不是个明智的选择，警察不清楚他们的来路，所以不可能听凭他们的只言片语就将档案拿出来给他们看。
　　甚至还会因此产生误会。
　　“那就去镇子里的档案馆，”江城摸了摸下巴，“那里也应该记载了这件案子，就是可能没有警察局里的详细。”
　　“好，”陈晓萌点头，“剩下的时间不多了，我建议兵分两路，你去档案馆找女人信息，我去安平旅社附近盯着，等你找到女人信息后，来找我汇合。”
　　“想都别想，”为了使自己更舒服一些，江城调整了一下坐姿，他眯着眼睛说：“虽然听上去你负责的安平旅社更危险一些，但你别以为我不知道你心里怎么想的。”
　　“在我拿到女人信息前，你才不会接近安平旅社。你只会找地方躲起来，然后等我到了你再装模作样的监视一会。”
　　被猜透了心思的陈晓萌脸上表现得十分无辜，但暗地里已经将江城的祖坟都刨冒烟了，这人鬼精鬼精的，想占他点便宜难如登天。
　　“你这是以小人之心度君子之腹！”陈晓萌故作气愤问：“那你说怎么办？”
　　江城想了想，凑过来，试探性的小声问道：“要不……咱俩换换？”
　　陈晓萌十分给面子的一口回绝了，冷笑说：“要是别人也就算了，但你不行，”
　　几秒种后，她又补充道：“你人品太差。”
　　经过一番讨价还价，心怀鬼胎的二人终于达成一项君子协定——
　　两人……还是不要分开好了。
　　不但不能分开，还要确保另一方始终在对方的视线范围内。
　　毕竟任务已经进行到最后一刻，随时可能有因为触发关键线索，而终结任务的可能性。
　　这一晚两人睡得都不安稳，陈晓萌是因为又潮又冷，导致根本睡不着，而江城则是因为睡觉打呼噜，被陈晓萌踹醒了好几次，说他的呼噜声容易暴露目标。
　　江城一生气，索性坐起来不睡了。
　　他在有限的范围内活动着身体，以及因为睡着没注意被压得发麻的腿和手臂，接着他从口袋里掏出一个火柴盒，然后又从另一个口袋摸出一根皱巴巴的烟卷。
　　陈晓萌眼前一亮，她认出了这是镇子上养牲畜的老人送给裴乾的。
　　“撕拉”一声，烟卷被点燃。
　　陈晓萌盯着江城的脸，可还没等她说话，江城那十分不满的声音就先一步响了起来，“我抽根事后烟你也要管？”
　　陈晓萌忽然忘了自己刚才想说什么了。
　　天已经蒙蒙亮了。
　　不远处的镇子内鸡鸣声一声接着一声，然后是几声犬吠，安静了一夜的镇子此刻又重新活了过来。
　　镇子边缘也出现了一些背着扁担，穿着朴素的男人。
　　“我们穿成这样进镇子太显眼了，”陈晓萌躲在一处茂密的灌木丛后，透过缝隙，朝外张望着。
　　江城就在她旁边的另一处灌木丛后。
　　江城想了想，回答说：“先贴过去，然后看看哪家有晾在外面的衣服，换上当地人的衣服我们再找存放档案的地方。”
　　“好。”
　　事情进行的比二人想象的顺利，刚摸到镇子边缘，两人就看到一间房门开了，迅速躲了起来。
　　开门的是个40岁左右的女人，仿佛没休息好，看起来没什么精神。
　　女人抱着个木盆，先将木盆放在地上，然后从木盆中取出一件件的衣物，挂在了门前用麻绳搓成的简易晾衣绳上。
　　做完这一切后，她打着哈欠返回屋子，关上门。
　　静等半分钟后，江城陈晓萌立即冲过去，争抢早已选好的衣服，也不避讳对方，当场就换了起来。
　　前后也就20几秒的时间，两人从头到脚，就像是换了个人。
　　鞋子倒好说，两人的鞋色都偏灰暗，样式也不特别，而且经过了长途跋涉，上面沾了许多泥土，不仔细看，没什么问题。
　　服装的问题解决了，下面就该干正事了。
　　远在小石涧村的村民们恐怕也已经发现他们不见了，他们大概还有4，5个小时的时间。
　　陈晓萌的长相属于在人群中比较显眼的那一种，所以打听档案馆这件事就只能交给江城。
　　他先是去揪了一些野花野草什么的，然后混在一起塞进口中咀嚼后吐在了手上，将汁液薄薄的在脸上涂抹了一层。
　　这样，一个原本十分受富婆喜爱的小白脸就变成了与镇民发灰泛黄的脸色相接近的颜色。
　　陈晓萌强忍着内心的排斥，从江城手中弄了一些过来，抹在了自己的脸上。
　　还好安平镇的开放程度要远强于偏僻的小石涧村。
　　这里虽然外人少，都终归是有一些生面孔的，据安平旅社的老板说，大部分是来收购山货，走买卖的小生意人。
　　江城选了个开粮油店的男人，上前打听一番后，带回了消息。
　　安平镇中有一家镇志馆，在镇子东面，走路大概20分钟。
　　一边朝着镇志馆方向前进，陈晓萌一边狐疑说：“恐怕我们要扑空了，镇志馆记载的镇志属于标准的地方志，不会记载这样的事情。”
　　“那可不一定，”江城仿佛很乐观，“它可能只是名字叫这个，其实本质上就是一个门类繁多的档案室。”
　　他接着说道：“这不是我们所处的那个时代，管理以及职能划分不会那么标准具体。”
　　陈晓萌想了想，感觉江城说的话确实有一定的道理，于是违心称赞说：“没想到你这人不怎么样，懂得还不少。”
　　“这算什么？”江城闻言立即挺起胸膛，他侧过身，满面红光的热情推销说：“你要是家里有那条件在我负责的包厢充个年钻VIP，你就知道我究竟会些什么了。”

第一百五十二章 破绽
　　“好啊，”陈晓萌笑着说：“你把地址留下，我去充个会员体验一下，看看有没有你说的那么好。”
　　“没问题，”江城十分爽快，“你先把手机号告诉我，”他大言不惭解释说：“毕竟我属于高端组的，身份和普通人不一样，你得提前预约。”
　　陈晓萌耸耸肩，十分遗憾地说：“那就算了，我这人最讨厌麻烦。”
　　两人一路走，一路聊，街上人不少，但由于两人换了衣服和造型，倒也没人注意到他们。
　　沿着街走，拐过几个弯，就看到了一栋二层建筑。
　　建筑位置比较偏僻，周围用土夯实，一块木质板子竖着挂在大门旁边的柱子上，上面写着镇志馆三个字。
　　“到了，”陈晓萌抬头说。
　　门没关，两人站在门外打量一阵后，就走了进去。
　　里面空间比较大，但布置的十分简单，几个长条木桌摆在一进门的位置，然后有一处类似借阅台的地方。
　　周围都是一人多高的大木架子，木架子上有隔层，隔层里放着一本本资料。
　　一个伙计模样的人趴在黝黑的桌子上睡觉，桌子边缘散落着几本线装书。
　　江城走上前，拍了拍他说：“大兄弟，醒一醒。”
　　伙计是个约莫20岁出头的男人，不清楚昨晚干了什么，一脸迷糊的样子，眼睛都像是睁不开，“你们……”
　　伙计刚张开嘴，就被江城以十分严厉的眼神打断，他的声音又平又冷，“工作时间睡觉，这就是你的工作态度？”
　　伙计的困意顿时就没了，江城给他的感觉就像是领导来抽查工作，尤其这两人看着脸生，不像是镇子里的人。
　　面前的男人穿着打扮虽然普通，但周身都弥漫着一股高人一等的气势，尤其是那微微勾起的嘴角。
　　他见过县里面来的大领导，都没有面前男人有气势。
　　他得到这份工作不容易，是托了人，送了不少礼物的，于是立即站直，表情也毕恭毕敬的。
　　“您……不，你们需要什么？”伙计小心翼翼试探着，装作自己没有认出前来微服私访的领导，自己接待普通人也是这副好态度。
　　“小石涧村知道吗？”江城大大咧咧坐在伙计之前的位置上，座椅还热乎着。
　　伙计神情愣了一下，接着好半天才回过神，缓缓点头：“知道。”
　　“小伙子你很有眼力嘛，”江城上下打量着伙计，眼神微微眯起，“看来你已经猜到了我们的身份。”
　　“你们是县里下来检查的领导，”伙计毕恭毕敬，但碍于对方身份可能需要保密，他说话的声音十分低。
　　他舔舔嘴唇：“前一段时间我们接到了通知，就是不知道您们来的这么快，还是……”伙计陪着笑脸，“还是以这种形式。”
　　江城也不解释，舒适的靠在椅背上，扬了扬脖子，“20年前小石涧村发生了一起恶性案件，这里有存档吗？”
　　“有，”伙计立即转过身朝着房间阴暗处跑去，然后搬出一架梯子，架在一个角落里十分不起眼的架子上，从最上层拿下一本书。
　　接着小跑回来，小心翼翼的将书递了过来，气喘吁吁说：“报告领导，都在这里了，就是可能不算很详细，详细的资料只有局子里有。”
　　见到这一幕后，江城以及陈晓萌眉心一蹙。
　　糟了……
　　江城脸上依旧是笑眯眯的，他单手接过伙计递来的书，另一只手却悄悄探入口袋内，掏出一块磨得锃亮的铁片藏在手心里。
　　而陈晓萌手腕一抖，一件簪子似的东西滑落掌心，被她紧紧攥住。
　　她装作不经意的左右瞧着，暗中观察四周。
　　小石涧村的拐骗案发生在20年前，妥妥的陈年旧案，夸张点说，案件的案龄甚至比伙计的岁数都要大。
　　案件的资料被存放在十分偏僻的架子顶端，需要搬梯子才能拿到，更说明了极少有人查看。
　　可……这个看起来呆头呆脑的伙计居然没有通过查阅资料存放位置的表格，而直接锁定了20年前资料的位置，并准确无误的拿到了……
　　江城的第一反应就是中计了，这间镇志馆也被小石涧村的村长安排了自己人盯着。
　　敌明我暗，既然还没撕破脸，那么江城也乐得拖延下去，陈晓萌也仅是做好了准备，没有立刻动手。
　　江城微笑着缓缓翻开资料。
　　这里面记载的确实20年前那宗案子，简单浏览了一下概况，江城就朝后翻去，案情与他们掌握的几乎一致。
　　后面记载了被拐骗的29个女人的姓名，籍贯，以及被拐骗的地点，手段。
　　当然，更重要的是，她们之后的去向。
　　江城一页页的翻看，陈晓萌就守在他身侧，随时准备应对突发情况。
　　伙计瞪大眼睛，在一旁看着两人。
　　在翻到最后一页时，江城的手指停了下来。
　　这页记载的是一位叫做苏颖的女人。
　　21岁，是一位来自大城市的大学生，就读于美术专业。
　　更重要的是，根据上面的记载，她在被救出后，容貌已经毁了，嗓子也无法发声。
　　因为她家里是当地的名门望族，所以出了这件事后，迂腐的家里人深以为耻，索性拒绝接受她回家。
　　只让人带给了她一笔钱，让她自谋生路。
　　而接下来的事就语焉不详了，只提到她就近生活下来，具体住址职业，都没有提及。
　　这应该也是记录者出于对这个可怜女人的保护，不忍心她受到二次伤害。
　　合上书后，江城重新打量起面前的伙计。
　　他虽然年轻，但伪装的十分好，就连江城也没第一时间瞧出什么破绽。
　　“你看我做什么？”江城盯着伙计，忽然问。
　　伙计愣了一下，不清楚面前男人的语气怎么瞬间就变了，“没……没什么，就是……”他支支吾吾不敢开口，眼睛却不时向资料上瞟。
　　“你对这件案子感兴趣？”江城拿起书甩了甩。
　　“不不，”伙计连忙摆手，“我没兴趣，就是……就是好奇怎么最近来问这件案子的人这么多？”他语气疑惑道。
　　陈晓萌眼中有光一闪而过，“最近还有人来看过这份资料？”

第一百五十三章 真相
　　“嗯，”伙计点头，“县公安局派人来过，也是点名要看这份档案。”
　　“什么时间？”
　　“大概一小时前，”伙计看着江城手中的档案，表情古怪道：“那时天刚蒙蒙亮，我还在睡觉，结果硬是被敲门声惊醒了。”
　　“结果来人进门就点名说要看这件案子的档案，我哪里清楚这么久之前的案子，还是查了很久存档资料，才找到的。”
　　“结果没想到刚放回去没多久，你们就又来了，”伙计有些尴尬的摸了摸鼻子，接着小声说道：“早知道我就不放回去了。”
　　“来的人什么样子？”陈晓萌问。
　　伙计眨了眨眼睛，像是没听明白话里的意思，含糊说：“是县公安局的，穿着他们的衣服，还挎着个布包。”
　　“我问的是那个人长得什么样子？”陈晓萌仿佛意识到了什么，情绪有些不受控制，说话的声音也大了起来，“男人还是女人？”
　　“女人，”伙计立即回答。
　　女人……江城与陈晓萌的眼中同时闪过一丝莫名的情绪。
　　“一个女人还是两个女人？”
　　伙计似乎想不通县里的领导为什么对县公安局来的人感兴趣，但他又隐约中觉得这其中貌似关系着很重要的东西，于是不再多想，回忆说：“进来查资料的只有一个女人，至于门外有没有人，我就不清楚了。”
　　“你还记得那个女人长得什么样子吗？”
　　“这个……”伙计表情为难起来，“她戴着大檐帽，我……我只顾着给她找资料来着，当时天又暗，就……就没注意。”
　　这个时间，独自一人来到安平镇镇志馆查询20年前小石涧村拐骗案的女人……江城的脸色愈发耐人寻味。
　　他立即联想到失踪了的于蔓和李璐。
　　虽然来人穿着公安的衣服，但江城觉得至少对他来说，搞到这样一身衣服并非难事。
　　陈晓萌显然也意识到了这点，语速很快问：“记得她离开后往哪个方向去了吗？”
　　“这个我知道，”伙计咽了口吐沫，指着门外说：“她出门后向右拐了。”
　　陈晓萌立即起身向外走去。
　　“等等，”江城叫住了前者，接着又用隐晦的视线上下打量着伙计，瞧得后者鸡皮疙瘩都起来了。
　　“那人来到这里还做了什么没有？”江城严肃问。
　　“她还借阅了小石涧村的村民录，”伙计小心谨慎的回答说，生怕一个不小心惹火了县里的领导。
　　陈晓萌闻言猛地顿住了脚步。
　　“村民录呢？”江城用手指轻轻敲着桌子，眼睛微微眯起。
　　伙计立即回去找，不到一分钟，写着安平镇小石涧村村民记录薄的本子就出现在江城手中。
　　他装模作样的翻看起来。
　　可就在半分钟后，江城的瞳孔骤然缩紧，他在上面找到了一个熟悉的名字：刘存义。
　　职务一栏里写着村长两个字。
　　他就是小石涧村的现任村长，也是请江城等人来小石涧村的人。
　　但江城真正感兴趣的不是这个，而是刘存义名字后的那个括号。
　　括号里歪歪斜斜填着“钱建国”三字。
　　看到这一幕的陈晓萌脸色当时就暗了下来，她立刻想到在钱家祠堂废墟里找到的那三块牌位：钱建国，钱建设，钱建秀。
　　原来现任小石涧村的村长就是当年幸存下来的钱老村长的儿子钱建国，只不过为了躲避鬼的追杀，而改了名字。
　　怪不得……
　　这下他的所作所为就可以解释的通了。
　　而苏颖之所以烧毁钱家祠堂却独独留下钱建国钱建设钱建秀三人的牌位，就像想提示大家，这三人是诈死，他们还活着。
　　通过村民录记载，钱家一共有5个孩子，其中老大老二都死了，死因不详，而钱建国排行老三，改名后做了小石涧村的村长。
　　钱建设是老四，他之后……
　　江城翻过一页后，突然发现写有钱建设信息的那页不见了，书页根部有参差不齐的锯齿。
　　显然，是被人偷偷撕掉了。
　　“混蛋，”陈晓萌暗骂一声。
　　江城也不避讳伙计，直接从怀中掏出在钱家废楼里找到的照片。
　　经过一些体貌信息上的比对，江城确认肩背猎枪的是猎户老大钱建业，提着算盘的是经商的老二钱建林，捧着书本的是老三钱建国，如今改名刘存义任小石涧村现村长一职。
　　那么剩下的那个系着淡蓝色围裙的人就该是老四钱建设。
　　“是安平旅社的老板，”陈晓萌压低声音。
　　她记得老板也姓刘，而且常年系着副围裙在厨房忙活，手艺相当不错。
　　他负责在镇子中经营旅社，然后照顾已经毁容的妹妹钱建秀。
　　与此同时，还要负责引导被丰厚报酬吸引来的“高人们”，之前他与村长一行人的争执，不过是这两兄弟联手上演的一处戏。
　　目的就是取得江城一行人的信任。
　　江城深吸了一口气，又缓缓吐出。
　　这应该就是案件的全部了。
　　接着他们也不再与伙计废话，直接起身离开。
　　接连被两拨“大人物”突袭的伙计长长舒了一口气，同时在心中默念祖宗保佑，千万别因此丢了饭碗。
　　“不过也是蛮奇怪的，”伙计一边收拾着桌椅，一边小声嘟囔着，“他们的口音怎么都怪怪的，难道都是外地分配过来的？”
　　他摇摇头，继续埋头擦着桌椅，直到木桌都被他擦得反了光才罢休。
　　离开镇志馆后，江城陈晓萌立即加快速度，朝着安平旅社赶去。
　　他们原本以为李璐于蔓被困在了小石涧村，甚至可能已经遭遇不测。
　　但事实告诉他们，他们想多了。
　　她们中的一个，甚至是两人，已经先于他们离开了小石涧村，这种处处被人压制的感觉陈晓萌很久没有感受过了，令她十分憋屈。
　　扮猪吃虎的人大有人在，这次可算是走了眼。
　　“你认为会是谁？”陈晓萌冷冷问：“还是她们两个人合作了？”
　　江城也收起了之前的戏谑态度，变得认真起来，“应该是一个人，两个人目标太明显，”他边走边说，“而且……你认为村子里不留下一个人，我们能离开的这么顺利？”

第一百五十四章 算计
　　陈晓萌想了想，就知道江城说的有道理，她的脑海中不时浮现出李璐和于蔓的身影，像是在从两人中抉择。
　　“别想那么多了，迟早会知道的，”江城停下脚步，他已经能远远望见安平旅社。
　　三层的建筑在镇子里并不多。
　　这个世界的时间流速越来越古怪，夜晚异常漫长，而白天格外短暂，仅仅在镇志馆耽搁的这段时间，已经接近中午。
　　街上的行人也表现的奇怪，仿佛漫无目的的闲逛，沿街的商铺和街边叫卖的小贩也都死气沉沉的。
　　如果一定要形容的话，那就是每个人的表现都没什么异常，但要是融合在一起，就显得十分诡异。
　　类似的情况江城经历过，这就是任务即将结束前的表现。
　　两人在距离安平旅社还有一段距离时停下脚步，旅社今天给他们的感觉很奇怪，他们换了个角度，从所站的位置能看到旅社正面。
　　旅社大门紧闭，而且所有露在外面的窗户也都被关上了，门前挂着个歇业的牌子。
　　很显然，里面出了问题。
　　“可能是村长他们赶来了，”陈晓萌躲在暗处，冷眼观察着旅社附近的动静，她转过头看向江城，“他们在里面埋伏着，等着我们自投罗网。”
　　江城想了想，忽然开口道：“你觉得先我们一步的同伙现在在哪里？”
　　“同伙？”
　　陈晓萌本能的排斥这个词，但她无法否认，这个词用在这里异常合适，她也不在江城的遣词造句上计较，因为没有用。
　　“可能已经被抓起来了，”她直白说。
　　毕竟罪魁祸首钱建秀就躲在这里，所以安平旅社也是所有人的最终目的地。
　　村长他们自然也清楚这一点。
　　“不一定，”江城思考后说：“从她撕掉那页资料可以看出，她在针对可能存活的其他玩家。”
　　陈晓萌挑了挑眉，“你究竟想说什么？”
　　“你都能看出安平旅社有问题，她会看不出来吗？”江城盯着安平旅社的位置，愈发觉得不对劲。
　　半晌后，江城继续开口道：“如果我是她的话，在发觉旅社内有问题后，就会潜伏在附近，然后等个傻子先进去替我蹚雷。”
　　“要是安全的话，我再进去。”
　　“可她不是你，”陈晓萌毫不给面子说道：“我想她不会放弃这么好的机会，你我都清楚，拖得时间越长，对我们所有人越不利。”
　　陈晓萌说的话也有道理，若是等村长召集人手来到安平旅社内埋伏，人生地不熟，他们很难有胜算。
　　那个深藏不露的女人肯定也清楚这点。
　　“我不管，要去你去，”江城装作十分怕死的模样。
　　陈晓萌看他就心烦。
　　当断不断反受其乱，已经在噩梦中挣扎了一段时间的陈晓萌完全理解这句话背后的含义，面前的男人虽然谨慎，但过度的谨慎反而会害死他。
　　不清楚为什么，在发觉江城的思维也存在缺陷后，她不由得松了口气，似乎这才像是一个正常人该有的表现。
　　“你自己留在这等死吧！”这是离开前陈晓萌送给江城的最后一句话。
　　江城哼唧一声，表达着内心的不满。
　　陈晓萌虽然打定主意要进入安平旅社内，但在进入前她还是做足了准备。
　　江城说的话不无道理，她先是沿着旅社绕了个大圈，并没有发现“同伙”，以及村长等人埋伏的迹象。
　　接着她悄悄溜到旅社一道不起眼的墙边，确认四下无人后，用力推了推窗户，没想到居然被她推开了。
　　窗户虚掩着，并没有锁。
　　房间内比较暗，她先是眯起眼睛使眼神适应黑暗的环境，接着一个起身翻了进去。
　　她的身手很好，落地只发出了一点点声音。
　　这里是他们之前吃饭的包间。
　　面积不大，布置也十分简单，一张圆桌子摆在中央，四周歪歪扭扭放着七八把椅子，与离开前没什么区别。
　　只不过包间门被关上了，所以房间内比较暗。
　　她从落地的瞬间开始就没有移动，也不再发出任何声音，两只耳朵竖起，在努力探听着周围的动静。
　　她听力奇佳，这是她的优势，在十分安静的环境下，她可以敏锐的感受到附近人的呼吸声，甚至心跳声。
　　通过这项堪称预警的能力，她在噩梦中多次活了下来。
　　她安静了大概1分钟，除了窗外偶尔的风声，没有听到任何异响，整栋三层建筑仿佛从内到外……全部死掉了。
　　她屏住呼吸站起身，慢慢走到门的位置，然后握住门把手，将门拉开极小的一道缝隙。
　　外面的大厅也是一样，空无一人。
　　就连厨房的门都被关上了，她甚至怀疑会不会是店老板听到风声先一步带着妹妹钱建秀跑路了。
　　就在她为下一步打算时，她忽然听到身后传来异响。
　　她立即转身，冷不丁发现窗外多出个头。
　　江城鬼鬼祟祟的朝里张望着，或许是看不大清的缘故，他微微将眼睛眯起，风将他的刘海吹成中分，模样像极了抗战时期的带路党。
　　看了一会，他貌似看到了陈晓萌，接着脸色变得红润起来，先是费力得迈了一条腿进来，接着整个人都钻了进来。
　　落地后的他立即蠕动到陈晓萌身边，压低声音关心道：“我想了很久，还是不放心你一个人进来。”
　　这句话听到陈晓萌耳朵里却变了味道，因为她突然想起了江城之前说过的一句话：如果我是她的话，我在发觉旅社内有问题后，就会潜伏在附近，然后等个傻子先进去替我蹚雷。
　　等个傻子……
　　陈晓萌虽然强迫自己不要对号入座，但事实就摆在她面前。
　　她就是为了避免江城占她便宜才选了这样偏僻的位置进来，没想到江城这个不要脸的就跟在她身后。
　　江城偷偷打量着门外，半晌后又凑回到陈晓萌耳边说道：“你不要害怕，”他咽了口口水，继续小声哔哔说：“一会你先出去，我就跟在你身后，我会保护你的。”
　　陈晓萌盯着江城头后面的窗台下，那里摆着一溜红泥花盆，她突然有种想拿起花盆磕碎在江城头上的冲动。

第一百五十五章 同伙
　　陈晓萌阴沉着脸，目光微寒，左边袖口处露出半截尖锐的木簪。
　　江城沉默了几秒钟，忽然小声说道：“我和你开玩笑的，刚才看你比较紧张，”他抬起头义正言辞说：“还是我先出去吧。”
　　陈晓萌一言不发的收回木簪，给他让开了位置。
　　江城悄悄移动到门后，顺着门缝打量了很久，最后才在陈晓萌的压力下，慢慢慢慢拉开门，然后又等了一会，才走出去。
　　整栋旅馆里都静悄悄的，仿佛没有一个活人。
　　他们没有直接沿着楼梯上楼，而是准备先将一层全部检查一遍。
　　毕竟这里如果有人埋伏的话，那么他们冒冒失失上去，就会面临被堵在楼上的尴尬境地。
　　陈晓萌安静的跟在江城身后大概2米左右的距离，她打定主意，要是真遇到埋伏，那么她会果断放弃江城，冲到3层去抓钱建秀。
　　她只期望江城能多拖延一些时间，好让自己安全离开。
　　他们先走进卫生间查看，毕竟这里是江城的出生点，对于他来说有着特殊的感情。
　　因为照明问题，里面十分昏暗，低矮的天花板上布满蛛网，墙边隐约有棕黄色的污渍残留，同时伴随着令人不适的恶臭。
　　他们推开所有卫生间隔间的门，里面空无一人。
　　两人以目示意，悄悄退了出去。
　　接着他们来到厨房门前，这是一层仅剩的未探索区域，如果这里还没有发现的话，那么就说明村长一行人应该还未赶来。
　　这对他们来说算是好消息，可二人的脸上都没有喜色。
　　因为这也就意味着那个“同伙”已经得手了。
　　甚至已经通过门离开了这个世界。
　　江城深吸一口气，推开了厨房的门，尖锐的“嘎吱”声如同一把剪刀，一把剪断了二人心弦。
　　陈晓萌瞪着江城，似乎在责怪他怎么这么不小心，弄出这么大动静。
　　但江城心里清楚，这不是他的问题，他并没有用力，而是门被人做了手脚。
　　既然事已至此，陈晓萌也不再埋怨，他们立即闪身进入厨房，一块尖锐的铁片出现在江城手中，陈晓萌攥着一只木簪。
　　十几秒钟过去了，厨房内依旧没有变化。
　　这下轮到陈晓萌想不通了。
　　江城像是意识到了什么，抬腿向厨房里走去，陈晓萌返身关闭厨房门，然后与江城保持着一个相对安全的距离。
　　厨房比他们想象中的要大，经过摆满一排黝黑铁锅的灶台后，是一间半隔开的，用来储存木柴的房间。
　　里面木柴堆得到处都是，一捆捆码的整整齐齐。
　　陈晓萌的脸色忽然暗了下来，她嗅到了一股令她不安的味道。
　　是血的味道。
　　江城走进堆木柴的房间后，搬开了靠近墙边的一捆木柴，陈晓萌的视线陡然变化，从她的位置看去，刚好能看到一双露在外面的脚。
　　江城缓缓蹲下身，拿开盖在死者脸上的淡蓝色碎花围裙，果然，死者是旅社老板钱建设。
　　他的身体呈蜷缩姿势，手臂被麻绳反绑，嘴里塞着块破抹布，双目圆睁，整张脸都十分古怪的扭曲着，身上布满大片的血迹，模样十分骇人。
　　陈晓萌在另一边偏僻的位置又发现了两具尸体。
　　一具是大肚子女人的，他们之前见过，是钱建设怀孕的妻子，也是安平旅社的老板娘。
　　还有个岁数不大的男人，大概刚成年，他们没见过，但从穿着打扮上来看像是旅社内的服务人员。
　　三人颈部均被割开，手段干净利落，一刀封喉。
　　江城站起身，走到被竹席遮挡住的窗前，一把扯下竹席。
　　这下房间里就明亮多了。
　　两人仔细检查了死掉的三个人，发觉只有旅社老板钱建设除了颈部的一处致命伤，身上还有多处不规则的伤痕。
　　联系到他被绑住的双手，以及嘴里塞着的抹布，不难猜测，他临死前遭受了非人的折磨。
　　是他们失联的“同伙”做的。
　　折磨不是目的，目的是从他口中套出情报。
　　随着房间内明亮起来，他们在布满油污的地面上发现了一些浅浅的血脚印，脚印从这里开始，通向外面。
　　他们跟随脚印，来到了厨房的一处拐角。
　　这里十分隐蔽，几把竹子制成的大扫把堆在这里，边上还有一口墨绿色的水缸。
　　脚印就在这里消失了。
　　陈晓萌立刻警惕起来。
　　她怀疑那个人就埋伏在……
　　出乎她意料的是，江城直接走上前，透过扫把与水缸间的空隙，他发现了一道低矮的暗门。
　　暗门的高度只能允许一个成年人蹲着钻进去，门上面拴着一个铜制圆环。
　　江城屏住呼吸，他在拉动圆环的瞬间，以极快的速度朝水缸后躲避。
　　但还好，并没有什么突然冒出来的东西袭击。
　　半晌后，他小心的探出头。
　　暗门内有光溢出，角落里摆着一件精巧的烛台，上面一根婴儿手臂粗细的白蜡烛幽幽燃着。
　　一架很小的木质楼梯出现在视野里。
　　血脚印也遗留在了楼梯上。
　　江城悄悄退后几步，来到陈晓萌身侧，忽然开口道：“之前在钱家废楼碰见你那次，你是怎么进去的？”
　　陈晓萌原本不想回答他的问题，但江城的表情与之前大不相同，甚至隐隐间，带给她一种威胁的错觉。
　　她猜不透江城现在问这个问题的意义何在，但还是下意识的回答了：“从二楼进去的，通过那根绳子。”
　　“你没去一楼？”
　　“没有，我刚在二层搜索一番后，就察觉到有人进来了，之后你们惊动了鬼，再然后……”陈晓萌没继续说下去。
　　再然后的事江城就都清楚了，他微微眯起了眼睛，片刻后说道：“是李璐。”
　　陈晓萌眨了眨眼：“是她？”
　　“嗯，在钱家废楼的楼梯上，我发现了几个很奇怪的脚印，应该是女人留下的，”他看着陈晓萌，缓缓开口道：“我之前以为是你。”
　　陈晓萌眼前忽然有光闪过，她仿佛也意识到了问题所在。
　　李璐之前借口腿受了伤，曾独自一人留守在钱家老宅。
　　所有人中只有她有充足的时间探索钱家废楼，而且还能避开其余人的耳目。

第一百五十六章 暗室
　　“那于蔓……”
　　江城顿了顿，平静说：“她大概率是被村长控制起来了，也可能是死了。”
　　噩梦中出现队友死亡的事十分常见，但大都是鬼做的，类似于蔓这样被任务中的NPC伤害的并不多见。
　　陈晓萌不愿猜测于蔓落入村长等人手中会遭遇什么，她甚至希望于蔓在被抓住前就死了。
　　“别想那么多，”江城的声音传来，“有时间想别人不如想想自己，无论于蔓怎么样那已经是事实了，你我都改变不了。”
　　“如果你不想落得和她一样下场的话，就打起精神来，找到线索，抓紧离开这里。”
　　陈晓萌刚才的表现不过是基于与于蔓同为女性的共情，短暂的迟疑过后，一抹坚韧重新回到她的脸上，“我们进去，”她压低声音说。
　　江城手中握着铁片，第一个矮身钻入暗门。
　　陈晓萌跟在他身后。
　　里面的空间十分狭窄，两人只能弓着身子前进。
　　但也是因为如此，负责开路的江城反而并不那么紧张了。
　　他判断李璐并不会选择埋伏在这里。
　　拐了几道弯，两人始终在向上走，江城在心中默数阶梯数，直到他们走到了楼梯的尽头。
　　头顶有一处翻板，翻板上还有一个铁丝弯成的简易把手。
　　根据阶梯数判断，现在已经处于旅社三层位置。
　　两人都意识到，这处翻板后面，就应该是钱建秀居住的暗房了。
　　成败在此一举。
　　江城用手扶住把手，回头看向陈晓萌，陈晓萌对他点了点头，示意已经做好了准备。
　　深吸一口气后，江城以极快的速度翻开翻板，从露出的洞口闪身出来，并立即横向迈出一步，将洞口的位置让了出来。
　　陈晓萌随后出现。
　　虽然房间内很暗，但江城还是立即认出这并不是什么暗室，而是他们之前居住的307房间。
　　这处暗门修建在木桌下，十分隐蔽，一旦闭合，站在房间内很难看出破绽。
　　二人心头同时浮现一股寒意。
　　谁能想到，他们居住的房间内居然藏有一条暗道，若是等到他们熟睡后，店老板带人忽然杀出……后果不堪设想。
　　与此同时，江城也想通了发生过的另一件事。
　　怪不得在店老板钱建设发觉有人在门外后，会立即持刀来到307房间，原来不止是怀疑他们，也是在确认暗道是否暴露。
　　带血的脚印到这里就消失了。
　　江城陈晓萌十分有默契的分开检查了床下，衣柜，卫生间等容易藏人的地方，并没有什么发现。
　　拉开门，门外的走廊尽头依旧是那盏孤零零的烛台。
　　烛台的位置比较奇怪，不上不下的位于墙体正中央，这也导致了照明作用十分有限。
　　尽头的那面墙后，就是钱建秀居住的暗室。
　　陈晓萌的眼神变得古怪起来。
　　二人一前一后，谨慎的朝着走廊尽头走去。
　　与江城保持一米距离的陈晓萌时刻留意着周围的动静，在她眼中，身侧的房门随时可能打开，然后有人拿刀冲出来。
　　直到他们两人走到尽头那面墙前。
　　墙体黝黑，即便有烛光照明，依旧给人一种不安的感觉，隔着这面墙，仿佛有阴风透出，陈晓萌下意识的咽了口口水。
　　江城找到了墙体上暗门的缝隙，用手轻轻一扣，暗门居然打开了一条缝。
　　这可着实令他们舒了口气。
　　他们最担心的就是打不开这扇暗门，线索都找到了，结果因为打不开门而前功尽弃，估计两人都能气吐血。
　　江城一手抓住暗门缝隙，手臂缓缓发力。
　　暗门的重量超乎想象，他又不希望弄出太大动静，所以在将缝隙弄大些后，江城谨慎的凑向门缝处，朝里看去。
　　里面十分暗，曾经周荣形容说的白蜡烛也不见了，他只能隐约看到一些模糊的深黑色轮廓，看样子像是家具。
　　当目光扫过一周的时候，他突然注意到暗门后好像立着一个圆柱形的东西，大概半人多高，像是个高脚椅。
　　只不过……
　　就在他集中视线，想看清这究竟是个什么东西时，黑暗中一道寒光闪过，千钧一发之际江城向后倒去。
　　紧接着，一柄泛着寒芒的匕首出现在之前江城眼睛的位置。
　　如果慢上半秒，现在这柄匕首就会没入他的眼眶。
　　一击不成，匕首迅速抽走，随后已经开启了一道缝隙的暗门“砰”的一声关闭。
　　这一切发生的太快，等到陈晓萌反应过来，冲上去的时候，暗门已经关闭，缝隙也找不到了。
　　“混蛋！”陈晓萌一脚踹在暗门上。
　　暗门的厚重程度是他们难以想象的，居然连颤一下都没有。
　　江城立即爬起来。
　　毫无疑问，他们又被李璐算计了。
　　刚才暗门后的那个圆柱形的东西就是藏在那里，等着埋伏他们的李璐。
　　他刚刚还在想，一路走来李璐都是小心谨慎，又怎么会犯下给他们留下暗门这样的错误，原来又是一场算计。
　　这下暗门彻底关闭。
　　打开暗门的机关或许不难找，但需要耗费掉现在他们最缺少的时间。
　　暗门关闭的几秒钟后，最令他们担心的事终于发生了。
　　“嗡……”
　　江城与陈晓萌二人心中同时“咯噔”一下。
　　门……出现了。
　　淡色的幽光一闪而逝，那扇铁门出现在了钱建秀的暗室内。
　　这场游戏从某种程度上讲，已经结束了。
　　李璐是最后的赢家。
　　她也将毫无疑问的得到所有的奖励。
　　而江城和陈晓萌目前所能做的，仅仅是要在门消失前进入到暗室内，通过门回到属于自己的那个世界。
　　奖励是不用想了，能活下来就很好了。
　　就在二人堵在门前研究开门的机关究竟在哪里时，忽然听到“砰”的一声巨响。
　　巨响从楼下传来，听着像是一扇门被蛮力撞开。
　　接着是一阵密集且无序的脚步声，瞬间涌了进来。
　　“老四！！”
　　楼下爆发出撕心裂肺的怒吼声，震得江城耳膜都要裂开。
　　是小石涧村村长的声音，如果不是亲耳听见，江城都想不到花甲之年的村长能有这样的爆发力。
　　显然，他已经发现了钱建设的尸体。

第一百五十七章 普通人
　　几秒种后，楼梯的位置传来“蹬蹬蹬”的脚步声，声音又沉又闷，像是很多双沉重的靴子砸在上面。
　　他们上楼了。
　　而如今的江城与陈晓萌则十分被动，他们即将被村长等人堵在三层走廊。
　　陈晓萌与江城几乎同时行动，二人一同跑向门还开着的307房间。
　　前者抡起桌边的木椅直接砸向窗户，刺耳的碎裂声过后，木椅破窗而出，重重的摔在窗户外的街道上，响起“砰”的一声。
　　街道上人来人往，陈晓萌希望能引起路人的注意。
　　但从破碎的窗框朝外看去的她，心瞬间凉了半截，路上行人依旧，可就是没有任何一个人注意到刚才发生的事。
　　街边的商贩还在叫卖着，两个挎着菜篮子的女人就在木椅旁经过，仿佛对丢在路中间的那把木椅毫无察觉。
　　这太诡异了。
　　可这里是噩梦，一个完全无法用常理揣度的地方。
　　江城用力扯过被子，然后又拎起煤油灯，重新冲回走廊。
　　陈晓萌也跟着他一同冲了出去，毕竟二人都明白，被堵在房间里死的更惨。
　　这时几个膀大腰圆的男人也从楼梯上冲了出来，大概5，6个人，都是黝黑的皮肤，为首的那个留着络腮胡子，三角眼，满脸凶相。
　　江城认出了后面的两个人，在村长带队去钱家祠堂灭火时，这两人就跟在队伍里。
　　只不过这几人的扮相实在有些凄惨，几人灰头土脸的，身上布满细小的血痕。
　　络腮胡男人右手边的那个男人半条腿上都是血，只是用布条简单缠了几圈，才没有血继续渗出。
　　几人盯着江城时眼神中翻滚着杀意，而在看向陈晓萌时，那股杀意就忽得消散了，转而变为了一股原始的欲望。
　　陈晓萌攥紧了手中的木簪。
　　“三伢子！”
　　有声音从楼梯后传来，像是压抑着极致的愤怒。
　　村长被人搀扶着在楼梯上现身，搀扶村长的也不是别人，是那个皮肤黝黑的高壮汉子，江城曾塞给他一个馒头。
　　人群分散开，村长脸色异常难看的站在中间，那副伪装的良善模样被一股狰狞替代，现在的他只想着将江城碎尸万段。
　　那个女人也得死，村长盯着陈晓萌。
　　但不是现在。
　　“爹，”为首的络腮胡汉子双目血红，“大哥被他们炸死了，二哥也受了重伤……”
　　本名钱建国的村长咬着牙道：“你四叔也被他们害死了，给我上！杀了那个男的，女人抓回去！”
　　“谁杀了那个男的，女人就是他的！”
　　闻言汉子们如同打了鸡血，吼叫着冲了上去。
　　虽然身上有伤，但山里人的彪悍此刻显露无疑，他们瞪大眼睛，黑白分明的眸子里布满血丝，甚至手中没有武器。
　　或许是觉得对付这么几个普通人，用不上吧。
　　但江城和陈晓萌可不是他们所能理解的普通人，走廊内空间狭小，只能容纳三人并行，所以即便村长他们人再多，也只能同时冲上来几个人。
　　一个身着棕色布衣，体魄健硕的汉子挥舞着拳头砸向江城，气势虎虎生风。
　　在他的印象中，面前的单薄男人受了他这一拳，就算不死也要昏过去。
　　可就在他认为稳操胜券时，面前的男人身形虚晃，居然堪堪避开了这一拳，紧接着一抹寒光在他眼前一闪而逝。
　　他的动作一滞，随即喉咙处逐渐变得微热，接着忽然裂开，大量滚烫的鲜血喷溅出来，甚至溅到了天花板上。
　　汉子眼中生机飞速消逝，扑通一声，跪在地上，下一秒整个人扑倒在地，再也没起来。
　　江城手中那块磨得发亮的铁片上流淌着鲜红的印记。
　　这一切都发生在瞬间，以至于另一个冲向江城的黝黑汉子根本没看清是怎么回事。
　　他抡起结实的手臂横着砸向江城。
　　曲肘格挡，江城避都没有避，就这么生生扛了汉子一击。
　　这一击过后，江城倒是没什么，但汉子的脸色刷的一下就变了，他觉得自己好像打在了一颗树上。
　　迟疑的刹那，江城一步踏出，狠狠一记顶心肘撞在汉子胸口。
　　汉子整个人都跟着变得轻飘飘起来，那感觉仿佛被一架攻城锤命中，他整个人几乎被巨大的力量击飞，重重的撞在身后的墙上。
　　心脏骤停，大脑一片空白。
　　顺着他衣服里，有什么东西落了下来。
　　那像是一件衣服的碎片，黑色的，还带着优雅的蕾丝细边，精致的做工不是这个年代该有的产物。
　　江城已经顺势刺向汉子心脏的手猛地停住了。
　　一股说不上是什么感觉的东西在江城眼中弥漫开来，并且在瞬间占据主动权，他的瞳孔微微收缩，黑白分明的眸子如同点墨。
　　寒光闪过，瘫坐上地上的汉子失去了他的右手。
　　就在他要叫出声的时候，铁片准确无误的插入了他手臂和肩膀相连接的位置，深深嵌入肩关节的骨缝。
　　软骨组织被摧毁，江城没有卸力，以至于不断发出“吱嘎吱嘎”的声音。
　　惨叫声回荡在耳边，而江城则反手擦去了脸上溅上的血。
　　另一边陈晓萌也解决了自己的对手。
　　是那个络腮胡汉子。
　　听他们的对话，络腮胡汉子是村长的儿子。
　　汉子冲过来的目标就是陈晓萌，但没想到陈晓萌可不是那些只会哭哭啼啼的弱女子，几招过后，后者就精准的挑断了他的手筋脚筋。
　　现在的汉子就像是个废人般，瘫软在地上。
　　“三伢子！”
　　村长眼中都快滴出血来。
　　他一共就三个儿子，大儿子来的路上踩中地雷炸死了，二儿子也被爆炸波及，下半身受了重伤，如今三儿子又……
　　“爹……救……，啊啊！！”
　　络腮胡汉子话还没说完，就被一声惨叫打断。
　　陈晓萌踩碎了他的大拇指，接着用鞋跟慢慢捻着。
　　三个体格壮硕的汉子瞬间就被二人解决，这是村长，以及他带来任何人都没想到的。
　　此刻虽然他们人多势众，但毕竟儿子在人家手里，村长也不敢轻举妄动，生怕对方鱼死网破，让本就被鬼折腾够呛的家里绝了后。
　　下一秒，在所有人震惊的目光中，面无表情的江城提起瘫坐在地上的汉子，用手抓着他的头，狠狠朝墙撞去。

第一百五十八章 交易
　　“咚！”
　　汉子被撞得头破血流，墙上留下一片鲜红的印记。
　　江城没有停手的打算。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一下又一下，喷溅出的鲜血染红了墙面，像是一幅远古时期血腥的图腾。
　　江城松开抓着汉子头发的手，血肉模糊的人形物体“噗通”一声摔在地上，仿佛一滩烂泥。
　　汉子的半个头都瘪了下去，红白二色的粘稠物混合在一起，仍不断向外流淌着。
　　江城反手在衣服上抹了抹手，接着偏头看向村长等人的位置，眼神平静的好似暴风雨前的夜晚。
　　所有人都被江城和陈晓萌的表现惊住了，尤其是前者，仅仅是一个眼神，就吓得没有人再敢冲上来，喉咙不受控制的滚动。
　　他们也曾自诩为手段狠辣的人，对于识破小石涧村阴谋的人格杀勿论，钱家大宅里已经埋葬了许多冤魂。
　　但直到今天，他们才意识到，他们的狠辣在几米外的这个男人面前，就像是小孩子过家家。
　　他才是真的狠。
　　狠到骨子里的那种。
　　“你……怎么样？”陈晓萌压低声音。
　　她并不认为江城受了伤，因为完全是碾压局，她此刻问出这样的问题更多还是为了缓解自己的焦虑。
　　江城身上溢出的恐怖气场压得她透不过气。
　　江城看了看自己的手，两根手指搓了搓，突然说道：“有点黏。”
　　陈晓萌后背一寒。
　　“你还要留这个家伙多久？”他目光转向缩在地上的络腮胡汉子。
　　在见到江城的表现后，络腮胡开启了装死模式，他忍着剧痛一声不发，倒在地上乖巧的像一只死猪，可还是被江城注意到了。
　　此刻他心脏都要跳出来。
　　“你……你们不能杀我！”络腮胡吓得大叫，“我爹是村长，你们要是杀了我，我爹不会放过你们的！”
　　江城笑了笑，沾满血的脸上咧出一口整齐的白牙，“说的好像我会放过你爹似的。”
　　闻言陈晓萌的脸色充满担忧，这个男人显然已经不正常了，虽然第一波攻击村长等人吃了亏，但毕竟占了地利以及对方轻敌的便宜。
　　若是江城主动攻击村长，那么即便他三头六臂，也会陷入围攻，最后死的很难看。
　　陈晓萌倒是不介意江城死，但不是现在。
　　江城一旦玩完，下一个就是她。
　　“别冲动，”陈晓萌试着劝阻，她咽了口口水，小声说：“我们先留他一条命，等找到机关打开门，你再想怎样都随你。”
　　村长那面也绷不住了，他可就剩下这么一个还能传宗接代的儿子，要是再出了意外，那么家里就绝了后了。
　　这对将传承看得比什么都重的山里人来讲，可是天都塌了。
　　村长沙哑着嗓子大声说道：“你们莫要伤害我家三伢子，只要你们放了他，什么……什么条件都可以商量。”
　　陈晓萌是真怕江城提出什么奇奇怪怪的要求，导致双方鱼死网破，所以立即接话说：“想要放人也不是不可以，你先告诉我，后面这扇门怎么打开。”
　　闻言村长眼神中闪过一丝什么东西。
　　陈晓萌立即警觉道：“我告诉你们，别想耍花招！”
　　她用木簪尖锐的前端凑近络腮胡的眼睛，吓得后者几乎尿了出来，大声哀求父亲赶紧同意他们的要求。
　　“这个……”村长迟疑片刻，回答说：“这个没问题，但你们要先把人放了。”
　　陈晓萌冷笑一声，直接用木簪扎穿了络腮胡的一只手，将他的手钉在了地上。
　　“啊啊！！”
　　惨叫声响起，护子心切的村长方寸大乱，连忙摆手说：“够了够了，为了公平，我们派两个人过去帮你们开门总可以吧。”
　　他舔了舔干裂的嘴唇，继续说道：“门开后，你们把儿子还给我。”
　　“不行！”
　　“那就一个人！”村长的脸色也逐渐暗了下来，看得出来，这个阴险的老家伙为数不多的耐心也即将耗尽。
　　陈晓萌深吸一口气，“成交！”
　　只来一个人她自认还是对付的了得，等到门开口，她就直接进入暗室，通过铁门离开。
　　至于江城要怎么折腾，那就和自己没关系了。
　　村长一行人凑在一起窃窃私语，陈晓萌眯着眼睛，不一会，就有一个人走了过来。
　　江城面无表情的盯着他。
　　是之前挑着扁担给他们送饭的那个汉子，江城还暗戳戳送了他一个馒头。
　　这个面色黝黑的汉子与村中其他的人明显不大一样，他眼中没有疯狂，而是如江城一般平静。
　　他话也很少，大部分时间默默一个人呆着，江城递给他馒头时也仅仅是抿嘴笑了笑。
　　他的身高接近2米，体格健硕，衣服下黝黑发亮的肌肉如小山般隆起。
　　此刻迎面走来，着实带给了陈晓萌一些压力。
　　村长等人明显是怀了其它心思的，但陈晓萌此刻也没有更好的办法，她揪起络腮胡汉子，将他拖到门的位置。
　　小心戒备着。
　　江城将煤油灯内的煤油倒出，淋在抱出来的被子上，然后从口袋里摸出一盒火柴。
　　他的这一举动瞬间令村长等人恐慌起来。
　　这间旅社几乎通体都是用木头搭建，家具地板更不用说，若是真的燃起火来，后果不堪设想。
　　江城摆明了是告诉他们。
　　要是耍花招的话，大家一起死。
　　村长的脸色暗的能滴出水来。
　　高壮汉子慢慢慢慢走了过来，他一边走一边撩起粗糙的衣服下摆，证明自己没有携带武器。
　　可这也无意间暴露了自己的肌肉线条。
　　他很强壮，非常强壮。
　　他走到江城面前时，江城甚至需要仰视他。
　　他慢慢转身，示意身后也没有藏着武器。
　　接着转回身，走到被漆成黑色的墙边，伏下身，在墙角的位置捅了一下什么，墙面突然颤抖了一下，接着裂开一道缝隙。
　　暗门……开了。
　　陈晓萌的脸上重新焕发出光彩。
　　接着汉子退后一步，看样子是在示意一直在身后盯着他的江城自己开门。
　　“我知道你在想什么，”江城看着他，沉默几秒钟后说，“想趁着我开门的时候在背后偷袭我。”

第一百五十九章 汉子
　　壮硕汉子闻言不急也不恼，黝黑的脸上一双黑白分明的眸子就那么居高临下的盯着江城。
　　凭借江城的身高，他还极少被如此对待。
　　“去把门打开，”陈晓萌也瞧出了不对劲，她用木簪顶在废人一样的络腮胡太阳穴，威胁道：“快点！”
　　村长等人也有意无意间朝这里靠近了一些，两拨人大概只有几米的距离了。
　　“你可以再向前走一步试试看，”江城偏头望向蠢蠢欲动的村长一行人。
　　与陈晓萌的威胁不同，江城的警告立竿见影，村长以及身边的人立刻就不敢动了。
　　他们所有人的视线都隐晦的集中到了高壮汉子身上。
　　江城用火柴引燃烛台上的半根蜡烛，举着蜡烛，意思不言而喻。
　　汉子的身高几乎要触及天花板，黝黑的脸庞油亮油亮的，但终究他没有出手，而是再次走上前，一只手扣住缝隙，然后将暗门缓缓拉开。
　　仅是这一点，汉子在力量上就胜于江城。
　　“退后！”陈晓萌大声说。
　　汉子看着她，一言不发的退后两步。
　　江城拉过瘫软在地上的络腮胡，以络腮胡作为盾牌，先让陈晓萌进去查看。
　　等她进去后，江城才拖着络腮胡一点点向门里走。
　　这时村长等人不再淡定，缓缓压了上来。
　　现在江城的处境比较尴尬，如果要将络腮胡扯进暗门里，那么就需要将门继续开大，否则络腮胡的身材进不来。
　　可如果那么做的话，他就无法保证在高壮汉子出手前，躲入暗门，并将暗门关闭。
　　那股诡异的急迫感觉越来越明显，这是铁门即将溃散的前兆。
　　李璐早已经通过铁门回到了现实世界。
　　而于蔓的结果他们也已经能猜到了。
　　“快关门！”陈晓萌的声音传来。
　　江城不再犹豫，立即将作为人质的络腮胡向高壮汉子身上一推，接着以极快的速度向后闪身，躲入门内，准备将门闭合。
　　一套动作在转瞬间完成，但就在门即将闭合的刹那，一道身影如同坦克般撞了进来。
　　江城虽然做好了准备，但依旧被撞出两米远。
　　力量之大可想而知。
　　“噗通！”
　　黑暗中一道人影摔在地上，发出杀猪般的哀嚎。
　　是络腮胡。
　　高达两米的身影就矗立在暗门的位置，看来他并没有去管络腮胡，而是顶着络腮胡的身体，硬生生撞了进来。
　　而且最尴尬的是铁门出现的位置。
　　就在暗门旁边的墙上。
　　看不清面容的高壮汉子如同铁塔般矗立在那里。
　　糟糕……
　　陈晓萌不再犹豫，立即冲向高壮汉子，她已经能从门缝中瞧见村长等人满脸杀气的朝这里冲来，等他们冲进来，那就什么都晚了。
　　如果真是那样的话，陈晓萌会先行了断。
　　她趁着高壮汉子刚进入黑暗环境，眼神还未适应的间隙，高高跃起，打算用木簪先废了他一双眼睛。
　　但她低估了高壮汉子。
　　一阵疾风袭来，高壮汉子在她仍停留在半空中的时候就扬起了滚木般的手臂，速度快到模糊，陈晓萌一瞬间心都凉了。
　　江城来不及救援她，只能眼睁睁看她撞在汉子的拳锋上。
　　接下来的一幕已经可以预测，单薄的陈晓萌会被一拳打断最少十几根骨头，随后摔在地上，生死不知。
　　装死了半晌的络腮胡整个人的眼睛都亮了。
　　下一秒……
　　“噗呲！”
　　是锐器刺穿肉体的声音。
　　陈晓萌的攻击没有落空，她狠狠刺穿了高壮汉子的手掌。
　　而另一侧凶猛的拳锋也并未落在陈晓萌单薄的身体上，而是在最后一刻化拳为掌，稳稳地接住了半空中的陈晓萌。
　　接着在后者难以置信的目光中，将她慢慢放了下来。
　　高壮汉子听到门外传来的密集脚步声后，有力的背部向后一撞，暗门“磕哒”一声闭合。
　　陈晓萌做梦一般看向高壮汉子，似乎想弄清楚他究竟为什么这么做。
　　汉子从手掌中抽出那支木簪，然后在衣服上擦了擦，又重新递给陈晓萌，从受伤直到现在，他一声也不吭。
　　“阿苏木！”目睹了这一切的络腮胡汉子气得要疯了，他大声咒骂着：“你这个吃里扒外的王八蛋，当年你和你娘走投无路的时候是谁看你们可怜救了你们！给了你们一口饭吃！”
　　“是我爹！是小石涧村的村长！”他激动的满脸通红，不时有鲜血从之前的伤口中流出，“你就是这么报答他的吗？！你个……”
　　他说到这里就结束了，因为江城上前一脚，给他下巴都踢歪了。
　　“你……”陈晓萌扬起头望着高壮汉子的脸，似乎想捕捉到自己想要的答案。
　　“村长他们……做的不好，”高壮汉子摇了摇头，嗓音虽然沙哑，但一双眸子异常清澈。
　　他低着头，就像是做了错事的孩子。
　　“他们不应该杀人，”他顿了顿，又补充说：“很多人，我和他说过，但是他不听，他不能再错下去了。”
　　“我阿娘回到长生天前说过，无论做什么，都是欠下的债，一笔笔长生天都记得，是会一笔笔找回来的。”他嗓音虔诚又沙哑。
　　铁门发出最后的嗡鸣声，就快要消散了。
　　江城想了想，抽出铁片朝着缩在地上瑟瑟发抖的络腮胡走去，络腮胡仿佛清楚他接下来要做的事，拼了命的朝角落里爬。
　　但哪里比得上江城的速度。
　　只不过高壮汉子向前一步拦下了他，汉子摇摇头：“请你不要杀他，村长就只剩他这么一个儿子了！”
　　江城看着他，“那你怎么办？”
　　高壮汉子安慰似的摇摇头，伸出一根手指，指了指天花板说道：“长生天说过，一切都是债，避不开的。”
　　被踢碎下巴的络腮胡忽然发出哼哼唧唧的声音，似乎也在同意高壮汉子留他一命的决定。
　　江城想了想，说道：“要不这样吧，你转过身，然后我一刀捅死他，你就当没看见，这样债就是我的了，和你没关系。”
　　络腮胡愣了几秒钟，接着“呜呜啊啊”的更大声了，整个人像是脱水的鱼一般扑腾着，拍打着地面。

第一百六十章 复仇
　　高壮汉子仍旧挡在江城身前，他的态度已经说明一切。
　　“来不及了，”陈晓萌催促说。
　　门的嗡鸣声越来越急促，笼罩在铁门前的淡色灰雾仿佛有生命一般快速流淌着。
　　最多半分钟，门就将溃散。
　　高壮汉子不知对暗门做了什么，任凭村长等人在外咒骂嘶吼着，“咚咚”的撞门声一刻也未曾停歇，但暗门就好似与墙壁融为了一体。
　　“那里藏着扇门，你们可以从那里走，”壮汉指着房间内的一处角落，那里放着个特别大的衣柜，样式与之前钱家废楼里的衣柜一模一样。
　　“打开衣柜就能看见那扇门，沿着通道走，出去后是隔壁街的糕点铺子，村长在那里只留了两个人，拦不住你们的。”他语速十分快。
　　暗门旁的铁门雾气缭绕，不时有幽暗的光晕溢出，但高壮汉子却仿佛看不到一般。
　　这应该也是噩梦的规则所产生的限制。
　　趁着江城思考的间隙，陈晓萌立即向门跑去，身处噩梦中的每一秒都是危险且煎熬的，只有回到属于自己的世界，才是真的安全了。
　　没有道别，光亮一闪，陈晓萌的身影就消失在门内。
　　高壮汉子都看惊了。
　　在他的视野中，刚才那个女人直接向墙冲过去，然后……人就消失了。
　　穿墙术？
　　江城自然不会与他解释，没必要更没时间，他看着高壮汉子的眼睛，点点头说：“保重。”
　　随即也向铁门跑去。
　　就在他半只脚已经迈入铁门时，他的动作一滞，神情也随之改变，他突然想到了一件事。
　　他们并没有发现钱建秀。
　　也没有发现鬼。
　　既然铁门出现，那么就代表了案件已经清晰，虽然可能是先他们一步的李璐动了手脚，可他们并没有看到钱建秀的尸体。
　　疑惑驱使他在进门的瞬间向后看去。
　　这一刹那，就连时间都仿佛停止了。
　　一切的一切看在他眼中就像是慢动作回放。
　　角落里衣柜上的柜门，缓缓裂开了一条缝。
　　一只血红色的眸子出现在门缝后。
　　下一秒，柜门忽然打开，一具血肉模糊的尸体倒了出来，摔在地上，鲜血四溅。
　　是一具无头尸身。
　　一道扭曲的人影出现在房间内，断成数截的手臂里提着一颗血淋淋地头。
　　人影发出介于愤怒与兴奋之间的吼声，接着直接撞破暗门冲了出去，如墙一般厚重的暗门脆弱的像张纸。
　　村长等一行人的咒骂撞门声立即不见了。
　　尖叫声，跑动声，人体被撕裂的声音，还有鲜血泼洒在地上的声音……走廊内宛若修罗场。
　　铁门改变了江城的视线，他居然隐隐约约的可以穿过墙，看到走廊内的景象。
　　大片大片的鲜血泼洒在地上，残肢断臂到处都是，那些趁乱藏在附近房间内的人也都没逃过鬼的猎杀。
　　她抓住一个藏在床下，捂住嘴，企图蒙混过关的男人。
　　将他从床下拖了出来，然后抓住他的两侧肩膀，在男人的尖叫声中，生生撕成两半。
　　一时间，整栋建筑内都被血腥的杀意填满，这只复仇的鬼终于带着她最为极致的恶意降临人间，惩戒曾经犯下罪行的人。
　　现在已经没有任何规则能束缚她。
　　至少在这一刻，她是无解的存在。
　　江城忽然明白了，原来这才是鬼之前未现身的原因。
　　同样是规则。
　　如果鬼现身了，那么他们所有人都会死。
　　鬼同样在等待。
　　无论是他们没有在规定时间内进入铁门，还是他们手贱，出于好奇打开了衣柜的门，那么他们都会死。
　　但反过来说，如果他们不主动打开衣柜门，那么躲藏在里面的鬼也同样无法伤害他们，只能眼睁睁看着他们离开。
　　鬼不会因为你帮助了她复仇就对你网开一面，就如同第一次任务中的樊力所言，它们代表着最为极致的恶意，是你能想到甚至想不到的，一切负面的集合。
　　唯一能限制它们的……只有规则。
　　规则内肆无忌惮，规则外尸骨无存。
　　就在江城飞快思考与规则有关的信息时，走廊内的屠杀告一段落。
　　只剩下村长，以及村长的儿子络腮胡，还有高壮汉子活着。
　　扭曲的人影将早已吓得翻了白眼，裤脚流出恶臭液体的络腮胡举起来，冲着村长的方向晃了晃，就仿佛在展示着什么。
　　村长状态较络腮胡好上不少，至少没瘫在地上，勉强靠墙站立，但眼中早已是一片死灰。
　　他似乎早已经预料到这一天会来。
　　就如同高壮汉子所说的，欠下的债，终究要还的。
　　现在……轮到他还债了。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　鬼当着村长的面，一手固定住络腮胡，另一只手抓住络腮胡的头顶，然后慢慢旋转，络腮胡的颈部发出令人心寒的声音，大口大口的血沫从嘴角溢出。
　　络腮胡的眼睛死死盯着自己的父亲，仿佛是在求救。
　　但十几秒钟后，他就做不到了，因为他的头被转了180度，最后一丝生机消散，他头一歪，死了。
　　村长双目血红的盯着扭曲的人影，那样子就像是有深仇大恨的不是鬼，而是他一样。
　　鬼也不急，软塌塌的颈部歪斜着与村长对视，一双血红的眸子里像是有一场燎原之火。
　　单纯的杀掉村长已经满足不了她，她要的是最为痛苦的死法。
　　钱建秀已经被她折磨的不成人形。
　　现在，她的目的已经达到了。
　　她的手臂缓缓伸出，明明距离村长还有几米的距离，可居然触碰到了村长，这诡异的一幕让江城不禁皱眉。
　　那只因为兴奋而微微颤抖着的手抚摸着村长的胸膛，感受着里面那颗因为恐惧而剧烈跳动的心脏。
　　扭曲的身影爆发出十分刺耳的声音，江城能感受到那股压抑到极致，终于大仇得报的兴奋。
　　鬼在笑。
　　他敢肯定。
　　可就在鬼曲指成爪，准备生生挖出村长钱建国心脏时，一根粗大的木棍从天而降，将鬼探出的手臂打断。
　　下一秒，那根诡异的手臂又恢复了正常的长度。
　　江城瞳孔一缩，只见高壮汉子举着一根木棍挡在了村长身前。

第一百六十一章 阿苏木
　　高壮汉子神情坚毅，高大的身躯几乎完全挡住了身后的村长。
　　正常较量下，即便是3，5个普通人也不是他的对手，但很可惜，这次他的对手是鬼。
　　是他完全无法理解的诡异存在。
　　似乎鬼也陷入了思考，没有第一时间动手。
　　“村长，”高壮汉子死死盯着扭曲人影的一举一动，低声沙哑道：“你怎么样？”
　　攥着棍子的手微微颤抖着，看来高壮汉子也并非表现出的那么镇定，在鬼突然现身的瞬间，其实他也吓呆了。
　　直到鬼要对村长动手才回过神。
　　有了短暂喘息的村长仿佛回了些神，眼睛微微亮起一些光，“阿苏木！”他大喘气道：“你来做什么？还不快走！”
　　唤作阿苏木的高壮汉子动也不动，手中的木棍攥的更紧了。
　　“你和我们不一样！”村长急切道：“你手里没有人命，你快走！”
　　“我叫你快走！！”
　　任凭村长扬起无力地胳膊推打了他几下，他还是没有动，反而用后背贴着村长，将村长向楼梯的位置推去。
　　“阿苏木！”村长大吼道：“你这样我们谁都走不了，她不会放过我的，你阿娘临死前说的对，长生天是记得每一笔债的，这些债迟早都要有人还！”
　　一双血色的眸子冷冷盯着两人，鬼竟然罕见的没有动手，而是眼睁睁看着阿苏木将村长带到了楼梯旁。
　　直到下一刻。
　　平静的局势被打破，扭曲的人影瞬间冲了过来，也就是在这一刹那，阿苏木用力一挤村长，将他挤下楼梯，然后挥舞着木棍迎面冲向人影。
　　“快走！”阿苏木大吼。
　　一个是快到模糊的1米5左右的消瘦人影，另一个则是2米高挥舞着木棍的壮汉，村长跌跌撞撞的摔下楼梯。
　　胜负不过转瞬之间。
　　阿苏木眼前光影变换，接着他看到一具攥着木棍的无头尸体“轰隆”一声倒了下去。
　　眼前开始模糊。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　扭曲的人影站在楼梯上方，俯视着楼梯下瘫坐的老人。
　　老人银色的发丝凌乱打结，眼神中失去了最后一丝光芒，他盯着人影的手，喃喃着：“阿苏木……”
　　扭曲的人影松开手，一颗硕大的人头沿着楼梯台阶滚下，最后滚到了老人身前，撞到了拐角处的墙壁，发出“咚”的一声。
　　终于停了下来。
　　一双毅然决然的眼睛睁得很大，侧着看向村长，嘴巴大张着，像是要将没有喊完的话喊完。
　　老人伸出颤抖的手，十分费力的才将人头揽入自己怀中，像是在守护着宝贝一样紧紧抱着，“阿苏木……”老人泪流满面。
　　在他眼中，这个木讷的高壮汉子就是他的第四个儿子，甚至还比其他三个亲生的儿子更亲。
　　那三个儿子更多的是献殷勤，暗地里都巴不得他这个爹早些死了，然后将村长的位置留给他们。
　　只有这个傻孩子成天跟着他，问他什么也不说话，给口饭吃就行，力气比拉磨的畜生都大。
　　秋末磨黄豆子的时候，轱辘大的石磨盘一个人拉的飞快，都省得去邻村借驴子了。
　　从来不偷懒，从来也不抱怨。
　　他算是在自己眼前长大的，和他娘一样，都不是村里人，而是从很远的草原来的，据说是逃难过来的。
　　一路讨饭，他娘误打误撞踩了山里人埋下的捕兽夹，直到第二天才被村里的老猎人发现。
　　在昏迷不醒的女人旁边，除了阿苏木这个蹲坐的孩子，还有一头狼的尸体。
　　狼是循着血腥味找来的。
　　它们智商很高，知道哪里有捕兽夹，猎人在查看收获时，经常只能在捕兽夹里找到一只动物的断脚或断腿。
　　老猎人只能循着周围的足迹判断，猎物八成又是被狼给截胡了。
　　但这次狼可走了眼，它终究还是低估了这个10岁左右孩子的战斗力，最后被扼住喉咙，活活勒死了。
　　望着这个目光清澈的孩子，村长罕见的动了恻隐之心，于是就收留下来。
　　阿苏木的母亲没几年就病逝了，据村里的赤脚医生说，是来的路上糟了太多罪，身体的底子已经完了。
　　眼见着阿苏木一天天长大，村里人不禁感叹，草原上的汉子终究是比山里人长得壮实，也更剽悍，还没成年就已经有1米9的身高。
　　村里三五个好手都近不了他的身。
　　村长最好斗的大儿子一次酒后越看阿木苏越不顺眼，正巧赶上几个村痞起哄，于是趁着酒劲要教训他。
　　阿苏木就只顾着躲，躲不开就挨两下，打不还手骂不还口。
　　等村长从镇上回来后看到阿苏木身上的伤，心疼的眼泪都要下来了，于是就让阿苏木别惯着大儿子。
　　结果阿苏木也是个实在人，单手拎起村长大儿子，就丢进了猪圈里。
　　这下好了，村长又多心疼了好几天。
　　大儿子在床上躺了4个月才敢下地，从此以后落下看见阿苏木腿肚子就转筋的毛病，有孩子之后都没好利索。
　　可阿苏木是个不记仇的，他对谁都一样，只不过对村长最好。
　　村里的汉子背地里都嘀咕，之所以村长能坐稳这个位置，阿苏木绝对是一个重要因素。
　　他那几个不成器的儿子还以为是自己多厉害。
　　“阿苏木，”村长多次趁着酒劲拉来阿苏木谈心，笑眯眯的问他喜欢什么样的女人，也好帮他参谋参谋，下次出去骗人来村里的时候也更有针对性。
　　男人干掉，女人一部分留下，这行他们已经轻车熟路了。
　　但阿苏木每次都摇头，并且酒过三巡之后，还会劝村长不要再做这样的事情了，这也导致了每次两人喝酒都不痛快。
　　最后都以村长的不喝了，披上衣服回去睡觉作罢。
　　照理说阿苏木身强力壮，模样又不差，是肯定有女孩家喜欢的，但坏就坏在他们这是小石涧村，因为有过前科，所以方圆几十里的村镇，就没有一个心甘情愿把女儿嫁过来的。
　　别说女儿了，就连寡妇都不来。
　　谈生意没问题，谈婚嫁门都没有。
　　这一来二去的，也就一直耽搁到了现在，村长抚摸着阿苏木的脸，整个人像是魔障了。

第一百六十二章 圈套
　　接连失去三个儿子，还有阿苏木，让这个已是花甲之年的老人精神彻底崩溃，他低着头，呢喃着谁也听不懂的话。
　　紧接着，最后的呢喃声也结束了。
　　失去了心脏的村长擦着墙边倒下，胸口的位置有个血窟窿向外咕嘟着鲜血，泛黄的墙上擦出一整条血迹。
　　他的头也没有保住。
　　扭曲的人影微微一晃，下一秒，就出现在暗室内。
　　三颗人头被随意的丢在地上。
　　村长，钱建秀，以及……阿苏木。
　　阿苏木的头距离江城不过一米的距离，他的头比另两颗大了整整一圈，由于角度问题，江城看不到他的脸，只有一头血迹斑斑的乱发。
　　狰狞的血迹沿着漆黑的地面肆意流淌。
　　扭曲的人影以人类完全无法做出的反关节动作拉开了衣柜的门，随后走了进去，柜门在“嘎吱”声中闭合。
　　她走了。
　　也对，她不走还能留下做什么呢？
　　大仇终于得报，对于她来说也是一种解脱。
　　江城不由想起了小石涧村中的女人们，想起了她们脸上的敌意与憔悴，这样的生活对她们来说只是一种折磨。
　　她们中的一些人心已经死了。
　　即便将来可以离开小石涧村，恐怕她们也很难再像从前那样。
　　这些年饱受的摧残以及世俗的眼光，会成为架在她们脖子上的第二把刀。
　　想着想着，江城忽然察觉到一丝诡异的感觉，就仿佛是……有一双眼睛在注视着他。
　　他立即向衣柜看去。
　　衣柜门严丝合缝，暗室内静得出奇。
　　接着他缓缓移动自己的视线，在暗室内搜索着，这里被一层奇异的光晕所覆盖，江城猜测这应该是铁门所赋予自己的。
　　每一件家具都摆在之前的位置，上面流淌着奇异的光芒，这间暗室……不，是这栋旅社，应该没有活人了。
　　可这股被注视的感觉……
　　江城缓缓收回视线，刹那间，他的眼前有光掠过，紧接着，他整个人的身体都不由自主的僵住了。
　　他终于找到了视线的来源。
　　是……阿苏木！！
　　他歪斜的头颅倒在地面上，眼睛睁大，嘴角咧开，直直盯着自己，似乎是想将没有说完的话说完。
　　类似的场面本不会让江城产生波澜，但这次不同，因为他明明记得阿苏木的头之前是朝向另一个方向的。
　　又怎么会……？
　　他疑惑地盯着阿苏木的眼睛。
　　江城已经察觉出不对，他竭力使自己移开视线，可竟然做不到，阿苏木眼睛就像是一汪深不见底的寒潭，冷的出奇，却又让人移不开视线。
　　他的精神也受到了影响，右脚居然不受控制的抬起，似乎想离开门的影响范围，重新回到任务中的世界。
　　这种感受很奇怪，他完全知道现在面临着什么，以及应该做什么，但四肢却不受控制。
　　糟了……
　　类似的感觉立刻让他想到了一处地方——寒贞潭。
　　他已经意识到自己中了圈套，是那只鬼动的手脚。
　　她没有走。
　　依旧在这里。
　　而且……她能看到自己，或是察觉到自己的存在。
　　但受规则限制，她无法伤害门内的自己，但可以通过影响自己的精神，将自己吸引出去。
　　有一点他是清楚的，只要离开了铁门，必死无疑。
　　他尝试着咬自己舌尖，寄希望于利用剧痛唤醒自己，可舌尖都快咬断了，他依旧无法挣脱出来。
　　更可怕的是，他居然没感受到任何痛感。
　　鬼在逐步蚕食他的思维，控制他的意识。
　　阿苏木的头就是鬼有意设下的圈套。
　　他的脑海中仿佛有一只豪猪在反复的野蛮冲撞，他刚刚凝聚起的思维又被摧毁，头痛的像是要炸开。
　　阿苏木的声音回荡在他的耳边。
　　他仿佛痛苦极了，时而哀求江城不要抛下他，时而又要江城走上来，替他合上双眼。
　　江城抬起的右腿一点点接近光晕边缘的位置。
　　他的挣扎并非没有效果。
　　他在拖延时间。
　　铁门存在的时间有限，时间一到，他就可以回到现实世界，只要……他可以坚持到那个时候。
　　还有多久，他不清楚，这里的时间流速无法用常理揣度，但就这样不明不白的死在这里，江城是拒绝的。
　　直到他听到一阵清脆的碎裂声。
　　下一秒，眼前忽然一暗。
　　就在他面前不到20公分的距离，站着一个堪堪能称之为人的东西。
　　那个家伙长着一张支离破碎的脸。
　　与自己面对面。
　　右脸还算完好，左脸完全裂开，一副框架扭曲，镜片残破的细框眼镜，斜斜的挂在右侧耳朵上。
　　裸露出的牙床向内坍塌，散落的牙齿星星点点的镶嵌在血红色的血肉中，如同一群食腐的蛆虫。
　　能看得出来，左脸是被人用硬物活活殴打致此的。
　　他猜测大概率是带有棱角的石块。
　　江城瞬间感觉整个人都不好了。
　　看来这就是鬼的真面目。
　　隐藏在凌乱的发丝后，一双充血的眸子气急败坏的盯着他，江城丝毫不怀疑，要是再迟几秒钟，等自己走出光晕的范围，那么也会被她把头都揪掉。
　　下一秒，周遭的景象开始扭曲，巨大的吸力扯着江城向后飞去。
　　一阵熟悉的眩晕感过后，他双脚终于站稳，昏暗的光线下，映入眼帘的是自己的办公室。
　　他身子一歪，差点摔倒在地上。
　　身后的铁门在他回头前，就消失了。
　　他深吸一口气，接着迈开已经发麻僵直的腿，来到茶几前，为自己倒了一杯水。
　　水还是温的。
　　温润的感觉入喉，他整个人都好上了不少。
　　他没有故意隐藏自己的声音，所以没一会，楼梯附近就传来一阵试探性的脚步声，江城都能想到胖子那副小心翼翼的模样。
　　他一定是听到了楼下有动静，然后又不清楚究竟是什么东西弄出来的。
　　“医生？”胖子人未至，声音先传了过来，“是……是你吗？”
　　江城又抿了一口水，含在口中几秒种后才慢慢咽下去，“不是。”
　　这时胖子已经从楼梯拐角探出一颗硕大的头，看到了坐在沙发上的江城，表情立刻变得精彩起来：“医生你好快啊！我就换个衣服的功夫你已经完事了。”

第一百六十三章 源头
　　“怎么样？”胖子小跑过来，看着江城问：“还顺利吗？”
　　江城沉默了几秒钟后，突然问道：“这次我走了大概多久？”
　　胖子想了想，“20分钟？”他补充说：“反正时间不长就对了，因为晚上这里太冷了，我刚换了身厚实一些的衣服，结果……结果听楼下有动静，下来一看是你回来了。”
　　听了胖子的回答，江城也对噩梦有了更清晰的认识。
　　他进入噩梦的时间绝对没有20分钟那么久，胖子所说的20分钟，应该是从自己进入卧室开始算起的。
　　可他并没有算上睡着所需要的时间。
　　除去这段时间，江城想真正消耗在噩梦中的时间应该只有几分钟，甚至更短。
　　要知道，在噩梦世界中他已经足足过了几天的时间。
　　显然对于那里来说，时间的流速与现实世界不同，而连接两个世界的通道，就是那扇黑色的铁门。
　　胖子就站在江城身侧，他也察觉到了江城与之前出来的时候不同，他似乎情绪不高，就连话都说的少了。
　　“医生，”胖子咽了口口水，用尽量平和的声音说道：“你……你还好吧？”
　　“我离开的这段时间，有什么特别的情况发生吗？”
　　胖子想了想，认真道：“没有。”
　　“你回卧室睡觉后，我就一直守在卧室外面，什么都没发现，”他继续说：“我没看到你从卧室里走出来，之后你再出现就是在这里了。”
　　江城端起杯，又抿了口水，“声音呢？”
　　“这个……”胖子显得犹犹豫豫起来。
　　江城转头看向他，胖子的表情并不像是藏着什么事不告诉他，而更像是他对这件事也不肯定，所以不清楚如何表达。
　　“你说现象就行，”江城开口。
　　“医生，其实……其实在你即将出来的时候，我就已经预感到了，”胖子支支吾吾说。
　　江城敏锐的皱起眉，手中的水杯一顿，“说下去。”
　　“我也不清楚该怎么形容这种感觉，就像是脑袋里忽然有一阵电流闪过，就是……就是很奇怪的感觉，反正那种感觉来了后，我就知道肯定是出什么事了，联系到你要进入噩梦，所以我就猜大概是你回来了。”
　　江城逐渐眯起眼。
　　胖子像是想到了什么，很快接着开口，可却又不由自主的压低了声音：“医生，”他喉咙滚动一下，“之前我在外面开大车的时候，后半夜经常犯困，有一天深夜我突然搜到了个专门讲灵异故事的电台。”
　　“就想着听听正好提神，结果他们那天的主题刚好是在讨论见鬼的方式，也就是怎样才能见到鬼。”
　　“他们还特意连线了几个嘉宾，说他们都是有过见鬼经历的人。”
　　“我记得第一个人说自己是学生，她说自己曾经用请笔仙的方式见到过鬼，然后与她一起的一个朋友第二天就摔断了一条腿，她认定是与玩了笔仙游戏有关。”
　　“可这个我是不大信的，”胖子解释道：“这人说自己是高中生，可声音听着像是30多，快40的人，我猜她就是节目组找的托。”
　　江城没有接话，全程只是在安静的听，他知道胖子能说这么一堆，肯定是发现了些什么。
　　“第二个人的方式是在十字街头敲装着夹生米的碗，夹生米就是那种半生不熟的米。”
　　他咽了口口水，继续说：“那人说他通过这种方式看到了十几个骨瘦如柴的黑影，是突然出现的那种，那些出现的人都是饿死的。”
　　“他还强调在此过程中，敲击碗的筷子千万不能停，否则就会被鬼发现。”
　　接下来胖子又提到了诸如室内打伞，弯下腰通过胯下向后看，午夜对着镜子闭眼默念自己名字，半夜梳头发，用红笔为死人遗像画眉毛等一系列号称可以见鬼的方式。
　　江城眉头微微皱了皱，可以看出，他的耐心快被耗尽了。
　　他坐在这里可不是想听胖子说这些。
　　“医生，”胖子抿了抿嘴唇，“你听我说完。”
　　江城看着胖子的眼睛，到了嘴边的话也的确没有说出来，他很少见到胖子出现这样的眼神。
　　他在恐惧，江城可以肯定。
　　胖子深吸一口气，缓缓道：“直到他们连线了最后一个人。”
　　“那是个岁数已经很大的人了，我能感觉到他的身体也不大好，说话的声音都在喘。”
　　“他所介绍的方式是……”胖子抬起头，看向江城，嘴唇颤抖了几下，“脑波。”
　　“但我后来查过类似的，我想他想表达的应该是脑电波，但……”胖子没有继续说下去。
　　他似乎陷入了某种回忆，说话的逻辑也开始混乱起来，“他……不，我到现在也不清楚那人是男是女，他很可能是嗓子坏了。”
　　“那人的语速很慢很慢，但我想听懂他说的话十分困难，我只听清了他最后几句话。”
　　“他说想要见到鬼，需要你的脑电波与鬼的脑电波一致。”
　　“换句话说……”胖子抬起头，“你在想着见到它的时候，鬼同时也在想着你。”
　　胖子仍旧清楚的记得，在那人说完这句话时，之前还在笑话他故意装神弄鬼，营造恐怖氛围的现场嘉宾以及主持人，立刻就噤声了。
　　因为……他们这档节目，就是在讨论如何见到鬼。
　　按照此人的逻辑，现在，就现在！
　　鬼很可能已经出现在了他们的身边。
　　“医生，”胖子脸上的表情已经很难用语言形容了，他看着江城，用异常沉重的声音缓缓说道：“直到很久以后我才意识到一件事。”
　　“那天晚上，可能并不是那个人的口齿不清才导致我听不清他说的话，”他顿了几秒钟，身体因为恐惧微微颤抖，“而是……而是有什么东西就在他身边，因为二者的脑电波频率接近，从而……”
　　“从而产生了干扰，”江城冷冷道：“就类似电磁波一样。”
　　“没错！”胖子狠狠点头，他的脸因为恐惧已经变形。
　　但令胖子没想到的是，江城的脸也在几秒钟后忽然变得古怪起来，瞳孔骤然缩紧。
　　江城忽然想起一件事。
　　在面对第一次上门寻求帮助的胡燕所录下的录音中，就出现了大段大段的杂音。

第一百六十四章 复盘
　　凌晨时分，江城一人躺在床上，两只手放在被子中，平稳的搁置在小腹与胸膛中间的位置。
　　胖子还是睡在卧室外的客厅。
　　区别是江城今天没有关闭卧室门。
　　胖子或许是真的害怕，在客厅的旧沙发上辗转反侧，最后索性将沙发挪到卧室门前，这样只要自己一睁眼，就能看到里面躺着的江城。
　　但这对江城来说着实有些恐怖，他只要微微侧过头，就能看到卧室门前有一颗圆不隆冬的的大脑袋，然后还睁着一双眼睛在盯着自己看。
　　还好江城没有这么做，他的呼吸逐渐平稳，慢慢，睡着了。
　　看着江城表现得那么镇静，胖子不禁觉得自己也安全起来，或许这么说并不准确，只要在江城身边，胖子就觉得自己死不了。
　　越近越安全，越死不了。
　　想着想着，胖子眼皮开始打架，接着意识逐渐模糊。
　　清晨，一阵奇怪的声音吵醒了熟睡中的胖子。
　　他翻了个身，接着几秒钟后，才抬起厚重的眼皮。
　　视野里，卧室内的江城不见了。
　　这下胖子立刻睡意全无，“咕噜”一下从沙发上坐了起来。
　　“吱嘎——”
　　楼下传来声响。
　　片刻后，胖子终于心满意足的在楼下找到了江城，后者此刻正在挪动收纳病例的架子，胖子十分有眼力见的上去帮忙。
　　“医生，”胖子一边用肩膀顶着用力，一边说道：“以后这种活就交给我好了，不用你亲自动手。”
　　放好衣架后，胖子又十分自觉的先去洗漱，然后冲进厨房为江城准备营养早餐。
　　今天起来的太仓促，胖子只简单准备了两碗麦片，然后用超市打折时抢的1L装的纯牛奶冲泡，最后担心营养不够，又给江城煮了两个鸡蛋。
　　在眼见着江城都吃进去后，胖子才放下心。
　　“医生，你吃饱了吗？”胖子收拾餐具时问道：“要不要再给你煎个蛋，我新买了一款不错的烤肉酱。”
　　“饱了。”
　　“那辛苦医生你休息一会，”胖子说完后，就端着餐具去厨房刷碗去了。
　　胖子下楼时第一时间就烧好了水，然后灌进江城最常用的粉色佩奇保温壶里，所以江城现在可以一边坐着休息，一边冲咖啡喝。
　　他端起咖啡杯，慢慢抿一口，享受着1块5一条的速溶咖啡在舌尖上炸裂开的感觉。
　　“胖子，”江城忽然问道：“今天周几？”
　　胖子的声音夹杂着锅碗瓢盆撞击以及水流的声音，显得十分热闹，“周五医生。”
　　“月末了？”
　　“医生你记忆力真棒！”
　　江城最欣赏的就是胖子这点，他虽然胆子小，但自我调节能力超级好，只要前一天没被吓死，那么睡一觉醒来后，就又是一个全新的胖子。
　　胖子在厨房扯着嗓子问：“医生，我们中午吃糖醋鱼还是水煮鱼？我要开始准备了！”
　　江城又抿了口咖啡，几秒种后回答：“糖醋吧，水煮鱼费调料。”
　　“知道了医生。”
　　听到江城的话后，收拾完碗筷的胖子又将前一天买的鱼从冰箱取出来。
　　做好一切的胖子又去洗手间用洗手液认认真真的洗了三遍手，直到一点鱼腥味都闻不到了，才从卫生间出来，接近江城。
　　他乖巧的坐在江城对面的沙发上，也不说话，两只手老实的平放在膝盖上，然后一直盯着江城看。
　　江城拿起手机回了几条信息，之后放下手机，仿佛在思考着什么，与此同时喝掉了最后一口咖啡。
　　胖子舔了舔嘴唇，眼神中藏不住的急切。
　　“我没有拿到任务奖励，”江城放下杯子，抬起头后，淡然说道：“有人抢先一步从门离开了。”
　　胖子不可思议的眨了眨眼睛。
　　“还有，”江城收回手臂，靠在椅背上，“我这次碰到个熟人。”
　　胖子眨眨眼：“那个清纯女陈晓萌？”
　　这下轮到江城皱了皱眉，“你怎么知道？”
　　他下意识的认为是胖子的脑电波反馈给了他信息，昨夜他已经意识到噩梦极可能是依靠脑电波来造成传播的，难道说……
　　“医生，我们一共就经历过两次任务，”胖子似乎也明白江城大概是误会了，所以脸色有一丢丢的尴尬，“两次任务，除了我们两个，就活了一个陈晓萌。”
　　江城：“……”
　　“医生，这些都不重要，你快给我说说你这次的任务是怎么回事？”胖子满脸好奇问。
　　他十分有眼力的给江城的杯子倒满水。
　　江城也不负众望的开始给他复盘这次任务中遇到的事情。
　　不得不说，江城极有讲故事的天分，原本就跌宕起伏的剧情到了他这里，堪比一出史诗级大剧。
　　当然，他是唯一的男主角。
　　而且在他的故事里，还有三个为他明争暗斗争风吃醋的女人。
　　胖子听得入了神。
　　在江城讲到自己挖出村长等人埋得地雷，然后又换了个位置埋到村口时，整个人都惊住了，不禁脱口而出赞叹道：“要不说医生你是孤儿呢，正常人谁能干出这事来。”
　　“啧，”江城立即就不说话了，斜着眼睛瞧着胖子。
　　发觉自己失言的胖子马上解释说：“医生你不要误会，我是想夸你机智。”
　　又哄了半天，这件事才算过去。
　　胖子答应中午再炒个辣子鸡，算是给江城赔罪。
　　不过在后来听到阿苏木的故事后，胖子沉默了，从之前所做的事来看，阿苏木绝对算不上一个好人，但在生命最后一刻，他做出的抉择令人钦佩。
　　善恶不过是一念之间。
　　“不过话说回来，”胖子裹紧了身上的衣服，开口说道：“那个叫李璐的女人太厉害了，居然能瞒得过你和陈晓萌两个人，还要设圈套杀你们。”
　　这其中固然有江城与陈晓萌相互防备内耗的缘故，但能做到这点的人也的确不多。
　　说到这里，胖子的眼神忽然变得微妙起来，他凑到江城身边，笑眯眯的问道：“医生，我有一个问题。”
　　江城瞥了他一眼，显然是示意他继续说下去。
　　胖子咽了口口水，整张脸都因为激动而微微泛红，“你和陈晓萌住在一起的那个晚上……就没发生点什么吗？”

第一百六十五章 原因
　　“发生了。”江城毫不避讳回答。
　　一脸说不清道不明的坏笑洋溢在胖子的脸上，他抻长脖子，舔了舔嘴唇，眯着眼睛明知故问道：“你们都做了些什么呀？”
　　“她问我之前那张报纸的事，”江城回答：“她在意识到自己配不上我后就翻脸不认人了，想把报纸要回去。”
　　胖子愣了一下，半晌后才眨眨眼，小声问道：“然后呢？”
　　江城抬眸看向胖子，第一时间没有说话，但眼神中已经透露给了胖子很多信息。
　　胖子喉咙滚动一下，突然有种十分不妙的预感。
　　“我和她说报纸被你抢走了，”江城向后靠在椅背上，几秒种后抬眼看了看胖子，继续说道：“剩下的事你记得自己编好，下次如果再碰到她的时候不要说漏了。”
　　“医生，”胖子的脸皮抖了几抖，“你不觉得你是孤儿这件事你也得从自己身上找找原因吗？”
　　两人的对话貌似结束得十分仓促，也不甚愉快，这点江城从之后胖子的表现就看出来了。
　　吃过早饭后，江城坐在办公桌前开始办公，他抽出几位复诊病患的病历，然后打给她们的亲属，询问病患的康复情况。
　　但电话刚一接通，不是楼上传来“乒乒乓乓”的修理东西的声音，就是厨房中响起丧心病狂的切瓜砍菜声。
　　知道的人清楚胖子是在收拾鱼，不知道的还以为是在分尸。
　　没办法，江城只好把人约过来谈。
　　时间定在下午。
　　中午很快就到了，江城准备趁着午饭时间表现得好一些，争取与胖子和解。
　　他准备夸一夸胖子的手艺。
　　但菜刚一端上来，江城就熄火了。
　　胖子将每一道菜都公平的分成了两份。
　　比如说辣子鸡这道菜，江城面前的盘子里放的都是辣椒，而胖子面前的盘子里堆得满满都是鸡肉。
　　糖醋鱼也是，鱼头归自己，鱼身归胖子。
　　江城在低头趴了几口饭后，终于忍不住试探性的将筷子伸向胖子的盘子，没想到下一秒胖子默不作声的端起盘子里的肉，都扣在了自己碗里，然后低头拌着吃。
　　江城盯着胖子碗里红彤彤的饭，情不自禁地吧唧几下嘴。
　　“胖子，”江城态度十分亲热的问道：“我记得你曾经在黄鹤楼大酒店给人做过帮厨吧，你这厨艺真不错，要是能一直干下去，说不定大厨的位置都是你的！”
　　“你记错了，医生，”胖子头也不抬，“我是在黄鹤楼做保洁的，主要负责刷马桶。”
　　半晌后……
　　“我吃好了，”胖子站起身，一边收拾盘子碗筷一边说：“我还要去刷碗，医生你自己慢慢吃吧。”
　　胖子端着自己的碗筷，回到厨房，几秒钟后，响起了“哗哗”的水流声，以及碗筷清脆的撞击声。
　　江城低下头，看着胖子留在盘子里完完整整的半条糖醋鱼。
　　午餐过后，江城又上楼午休了一会，毕竟昨天刚从噩梦中出来，消耗的精力可不是一个晚上就能弥补回来的。
　　通过三次噩梦任务，他也逐渐摸索出了里面的一些禁忌，或者说……规则。
　　第一，每扇门后都是一个完全不同的世界，但那个世界从某种意义上讲又是真实存在的，就仿佛是通过神的手，从遥远的历史长河中撷取出的一段碎片。
　　他们无论做什么，都无法改变故事的结局，他们所能改变的只是过程。
　　仅此而已。
　　第二，噩梦类似一种放大化的选拔机制，拥有自己的奖惩措施。
　　惩罚就不必说了，里面的鬼就告诉你了。
　　而这个所谓的奖励，才是江城最关心的问题。
　　目前他已经清楚，在所有队友全部死亡的前提下，如果剩下的最后一个人能够顺利终结任务，那么他将会得到一张空白的纸。
　　而据说这张纸可以抵挡鬼的伤害。
　　当然不会是永久，仅仅是一次，使用过后，这张空白纸也会消失。
　　这是上一个本中被他救了的余雯告诉他的，她也正是依靠空白纸，才从鬼的攻击中活了下来。
　　想到这里，江城不禁眯起了眼，他的脑海中再次浮现出陈晓萌的身影。
　　在钱家废楼中，陈晓萌居然能在被反锁在衣柜中的条件下，从鬼的手中逃脱，这恐怕不是运气能够解释的。
　　她的手里应该也有一张这样的纸。
　　只不过同样在鬼的攻击下用掉了。
　　这也就解释了为什么后来在搜身的时候，他只找到了线索物品合影相片，却没找到可以保命的白纸。
　　从第一次任务中的接触来看，陈晓萌做出坑杀队友的事来完全是轻车熟路，若不是自己横空出世力挽狂澜，她就又得逞了。
　　她比余雯强得多，手中自然也应该有这类东西。
　　江城这次选择独自下本也是抱着弄出一张这个东西瞧瞧的打算去的，但没想到，这次被一个叫做李璐的女人抢了先。
　　他还没有自大到要干掉全部队友，但他有办法从队友身上搜出些好东西。
　　陈晓萌就是最好的例子。
　　只可惜他下手晚了一步，不然那张白纸就是他的了。
　　第三，这也是江城目前还没弄清楚的一点，就是奖励中的报纸与白纸之间的关系，但他能看出，报纸的优先级是低于白纸的。
　　毕竟后者能保命。
　　但要非说白纸强于报纸，也不尽然，因为二者的功能不同。
　　白纸用来保命，报纸则记载了任务中的一些线索。
　　举个例子，如果二选一的条件下，若是普通人下本，那么尽量还是选取线索报纸活下去的可能性才会大一些。
　　因为在完全凭借推理活下去的路上，他们很难走出多远，即便他们有一次保命机会，那么在机会耗尽后，还是会死。
　　而且死的还会更痛苦。
　　打个不恰当的比方，就像是一个被蒙着眼睛，跪在地上等待枪决的犯人，结果后面执行的人一开枪，发现是个哑弹。
　　然后就只能换颗子弹，再打一次。
　　可结果是一样的，反正都是要死，死前还遭受了一波惊吓，这样想下来，有白纸对他们来说还不如没有。
　　而对于李璐陈晓萌这样的高玩来说，情况就大不一样了。

第一百六十六章 红糖水
　　她们本身的能力就很强，一般的圈套完全奈何不了她们，如果身上再有一张保命的白纸，那么结果可想而知。
　　这也是为什么陈晓萌对江城恨意如此大的原因。
　　这个混蛋不仅在第一次任务中偷走了自己的线索报纸，更是在这次任务中挖坑坑自己，导致白白浪费了一张珍贵的保命符。
　　换位思考一下，要是有人这么对待江城，后者必追到他家，给他祖坟刨了。
　　第四点，就是胖子提到的脑电波。
　　江城之前一直在思考噩梦的形成机理，以及吸纳玩家的方式，胖子说的话算是为他打开了一扇新的大门。
　　一根纯黑色的精巧录音笔就放在他的身边，里面存有一个叫做胡燕的女人与自己的对话。
　　江城微眯着眼睛。
　　对话不甚清晰，充斥着奇怪的杂音。
　　更奇怪的是，类似电流声一样的杂音只在胡燕开口时才会出现，而录音中，自己的声音却非常清晰。
　　……
　　中午他休息的并不好，更确切说，直到手机定的闹钟响了，他也没有完全睡着。
　　用脑过度的后遗症开始显现。
　　他很早就有这个毛病。
　　他晃了晃头，试图让自己清醒一些。
　　再有一会，约好的客户就要上门了，他一般不用病患来称呼她们，毕竟对于他来说，如果这些人都健健康康的，那么他就该失业了。
　　他对于这些人始终怀有一颗感恩的心。
　　拉开门，他走到客厅楼梯前，正准备下楼，没想到迎面撞见抱着衣服，沿着楼梯向上走的胖子。
　　胖子看着江城略显苍白的脸色，立即扔掉衣服，上前关切道：“医生你怎么了？”
　　江城摇了摇头，没有说话。
　　胖子倒像是明白了什么，肯定是接连下本对医生的身体造成了影响，他看着江城的眼神中充满关心，“要不要我送你去医院？”
　　“不用，”江城深吐一口气，整个人都憔悴了许多，声音也失去了之前的中气，“我休息一会就好了。”
　　胖子二话不说搀扶着江城走下楼梯，然后将他扶到沙发上坐下。
　　江城整个人都表现得十分虚弱，胖子在扶他的时候能感觉到江城貌似用不上力气，浑身都在微微发抖。
　　他还从未见过这样的医生。
　　江城整个人蜷缩在沙发上，两只好看的眼睛也失去了往日的光彩。
　　胖子先是给江城倒了杯热水，随后像是忽然意识到什么一样，跑回厨房，“叮叮咣咣”得貌似在翻找着什么东西。
　　就在胖子消失在江城斜视视野极限的刹那，后者立即就不抖了。
　　不但不抖了，连脸色都红润了许多。
　　一双墨眸洋溢着快乐而又鸡贼的光芒。
　　这一切一直持续到几分钟后，胖子端着一只碗急匆匆回来。
　　“医生，”胖子说：“你要不要喝点水？”
　　江城病殃殃的靠在沙发上，整个人散发出一种虽然死亡无法避免，但我还要用尽最后一口气蹬它一脚的既视感。
　　“咳咳……”虚弱的江城捂着嘴咳嗽了几声，他的眼神尽量避免与胖子接触，声音也十分小。
　　眼前的之一切看在胖子眼中则变成了医生伤得很重，而且都是内伤，最令他感动的还是医生那股眼神。
　　医生一定是怕我担心才这样的。
　　胖子固执地想着，成功的感动到了自己。
　　喝完水后，江城整个人逐渐好转了一些，脸色也跟着红润起来。
　　“医生你感觉好些了吗？”胖子眨着眼睛问。
　　“谢谢你，胖子，”江城尝试着小范围内活动着身体，一边活动着，一边说道：“我好多了，也不那么冷了。”
　　这下胖子终于放下了心。
　　在他心目中，最好的补身体方式就是食补，于是问江城晚上想吃点什么，他去买菜。
　　江城犹豫了一会，显得十分为难的小声说道：“葱爆海参，油焖大虾，干锅鸭头，麻辣小龙虾，烧牛蛙，蜀香五椒鸡，椒盐……”
　　他咽了口口水，盯着脸色已经明显改变的胖子小声哔哔说：“如果可以的话再做个小白菜排骨汤，这些菜太油了，我喝点排骨汤解解腻。”
　　胖子盘算了一会，接着站起身，对江城说道：“医生，要不咱们还是去医院吧。”
　　不管怎么说，江城终究是好转了许多，看到他这么好的胃口，胖子也就放下了心。
　　又陪江城说了会话，胖子就跨上菜篮子，准备出发去市场采购了。
　　上次那家卖鱼的老板人不错，胖子想再去看看能不能偶遇一条快死的鱼。
　　这次打算给江城煲个鱼汤，补补身子。
　　可还没走到门的位置，就听见外面穿来“踢踢踏踏”的脚步声。
　　紧接着响起敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　江城挪了挪身子，说道：“进来。”
　　门十分听话的打开了，随后走进来一个十分奇怪的人。
　　来人一身都罩在白袍子下，戴着副超级大的墨镜，几乎把整张脸都挡住了，要不是现实中撞见，胖子还以为这人有病，或是在录视频。
　　直到……
　　“江医生！”来人响起了十分有辨识度的声音，对着端坐在沙发上的江城热情地打着招呼。
　　胖子立刻意识到他是谁了。
　　皮阮！
　　他之前见过。
　　“胖兄弟也在啊！”打扮古怪的皮阮热情不减的招呼着。
　　胖子冷不丁有些受宠若惊的感觉。
　　但在将视线停留在皮阮身上的时候，脸上又不禁涌出一抹情真意切的伤悲：“皮阮兄弟，”胖子悲痛道：“你穿成这样是你女朋友死了吗？”
　　“别胡说，”江城开口道：“这是沙特那面的打扮，他们一年四季都习惯穿长袍。”
　　意识到说错话的胖子脸色瞬间就尴尬了。
　　皮阮倒是个难得的好脾气，哈哈一笑也就过去了，说倒也不怪胖兄弟认不出，这不是标准的阿拉伯男子长袍，而是客户送给他后，他嫌难看，又找裁缝店改了改，里面可能多加入了一些本土元素。
　　这一暖场的举动瞬间拉满了胖子对皮阮的好感度。
　　觉得果然人不可貌相，别看这货长得像是带路党，一进来就点头哈腰的，可貌似是个十分好相处的人。
　　不过这种好感也仅仅维持到某人开口前——
　　“他女朋友要是死了，他得穿一身红的。”江城抿了口水，十分平静说道。

第一百六十七章 帮忙
　　皮阮貌似和江城很熟了，也不觉得尴尬，直接拉过一把椅子过来，坐在江城对面，可还没等说话，就被江城甩了一眼：“把墨镜摘了再跟我说话。”
　　胖子觉得人家皮阮兄弟刚来自己就走，好像有些不礼貌，于是也找地方坐了下来，但与二人距离稍远一些。
　　怕耽误医生办正事。
　　皮阮听到江城的要求，犹犹豫豫了好一会，才心不甘情不愿的摘掉墨镜。
　　这一下，胖子立刻愣住了。
　　皮阮那张原本就不怎么英俊的脸上多了好几处伤痕，右脸最多，像是被长指甲挠出来的，刚刚结痂。
　　最令胖子震惊的还要数他的左眼，已经肿的只能睁开一条缝，眼眶周围乌青乌青的，很显然这一拳是下了死手的。
　　皮阮这是……被人打了？
　　胖子想不通，他看起来很有身份的样子，怎么会被人打成这幅模样。
　　不过江城好像完全没感到意外，他靠在沙发上，慢悠悠打量着皮阮，貌似对这种情况已经轻车熟路了。
　　他端起杯，抿了口胖子之前倒的水，又将水杯放回原位，平静道：“说说吧，这次又因为什么。”
　　皮阮委屈巴巴说：“还不是我女朋友名下的那点资产闹得！”
　　“这次她那两孙女，还有……还有那个不成器的孙子！”皮阮似乎想到了挨打时的惨样，气得嘴唇都在发抖，“把我约到酒店，说是要和解，结果你们看看！”
　　他指着自己脸上的伤，气冲冲道：“他们玩阴的啊！”
　　“他们想毁掉我这张帅气的脸，从而让我女朋友疏远我！”他咬着牙，冷哼一声道：“他们想得美！”
　　胖子越听越不对劲，心想皮阮这小子是想软饭硬吃啊！
　　但这里是医生的地盘，胖子这点眼力见还是有的，有关生意上的问题不该他开口。
　　安静几秒钟后，江城终于表态了，他摆出了一副胖子似曾相识的姿态，然后十分自然的伸出两根手指，晃了晃后，说道：“两个点。”
　　胖子与皮阮立刻就坐直了。
　　尤其是胖子，条件反射般在找周围有没有纸笔一类的东西。
　　“第一，”江城慢悠悠瞥了皮阮一眼，“6个亿不应该叫一点资产。”
　　胖子闻言愣了一下，直到反应过来后，整张脸都因为被贫穷限制了而发生扭曲。
　　“第二，”江城身体微微向前倾，带给了皮阮山一般的压力，江城看着后者的眼睛，继续说道：“我是不是提醒过你，不要太贪了。”
　　皮阮咽了口口水，小声道：“江医生，我就是按照你说的那么做的，你说拿多少，我就拿多少，一分我也没敢多占。”
　　江城蹙了蹙眉，“协议怎么拟的？”
　　“就是如果说我女朋友不幸，或是瘫痪后，然后她的资产三七开，我只拿我应得的那份。”皮阮信誓旦旦说。
　　胖子听得眼睛都绿了，瞬间明白了为什么之前医生说皮阮女朋友要是真出事了，他会穿一身红。
　　6个亿的三成，那可是足足1千8百万啊！
　　胖子仅仅是想了一秒钟，眼神中已经涌出了无数代表钱的符号。
　　他完全无法想象这究竟是一笔怎样的财富，就算他一个月赚6000，赚够1千8百万也要足足3000年！
　　还得不吃不喝！
　　换位思考，胖子觉得要是自己是皮阮，那就不是穿一身红的问题了，他很可能搞出类似倒立穿越罗布泊一类的壮举，否则这钱拿的不踏实。
　　江城沉默了几秒钟，接着像是突然意识到了什么，抬头盯着皮阮问：“你特么的不是要拿那七成吧！”
　　皮阮貌似也懵了，好半晌后才回道：“难道不是吗？”
　　江城：“……”
　　胖子这时举起手，他本不想发表意见的，但实在是忍不住了：“皮阮兄弟，”胖子抿着嘴唇说道：“你现在跑路还来得及，再晚一点就不好说了。”
　　胖子也看出来了，江城是不大想插手皮阮的事情了，但无奈皮阮苦苦哀求，最后又眼珠一转，凑到江城耳边小声说了些什么。
　　江城听完脸都红了，随后又用验证似的眼神瞧了几眼皮阮，后者狠狠眨眨眼，大概意思是都包在自己身上。
　　“那好吧，”江城又缓缓坐回了沙发上，自顾自叹了口气，拉长音道：“谁叫我这人……心地善良呢！”
　　“江医生你何止是心地善良啊，”皮阮弓着身子，忙不迭的拍着马屁，吹捧说：“你还优秀，最主要是帅！”
　　“行了，”江城摆摆手，“针对这件事，我明天之前会拿出一道应对方案，你等我消息就好。”
　　“谢谢江医生，”皮阮180度鞠躬。
　　胖子怀疑可能是自己在这里限制了皮阮的发挥，不然看样子，临走的时候还能给医生磕两个头什么的。
　　“那就劳烦江医生费心了，”皮阮兴奋地直搓手，“你先忙，我就不打扰了……”
　　说完话后的皮阮就转过身，朝着门走去，他清楚江城的脾气，他不喜欢说废话的人，尤其是没有好处的废话。
　　江城抓起沙发上的一个牛皮纸袋，缓缓说道：“等等。”
　　皮阮闻言立即停住脚步，转过身，疑惑地看着江城，问：“江医生，还有事？”
　　“有件事需要你帮忙，”江城把牛皮纸袋递向皮阮的方向。
　　二人之间的距离显然不足以让皮阮接到纸袋，于是皮阮立即小跑上前，恭敬地接过牛皮纸袋，打开后，发现里面是几张画。
　　肖像画。
　　上面是几个女人。
　　都是用铅笔素描而成的，笔锋简单又凌厉，勾勒出的女人眉角似乎都带着刀一般的弧度。
　　画一共四张。
　　每一张上都是一个女人。
　　皮阮好奇地翻看几张画，最后抬起头，疑惑问：“这些……”
　　“一共是两个女人，”江城用眼神示意，“前三张是一个女人，这两张分别是她的不同穿着，而第三张是我根据猜测，画出的她戴眼镜时的样子。”
　　在看到画的瞬间，胖子就瞪大了眼睛，他一眼认出画上的人是陈晓萌，而且对江城的画工也震惊不已。
　　寥寥几笔，陈晓萌的那股神韵便跃然纸上。
　　少说也有9分相似。

第一百六十八章 厉害
　　皮阮两只手恭敬的拿着画，一脸不解的看向江城，“江医生，你是想……找人？”
　　江城点头应道：“通过你的关系网，试试看能不能找到这两个女人。”
　　“她们在榕城？”
　　“不知道，”江城回答，“她们可能在任何一座城市。”
　　皮阮噘着嘴，仔细打量着几幅画，“要是在附近还好说，可如果在十分偏僻的地方就难办了。”
　　他顿了半晌，用手臂夹住牛皮纸袋，抬头看着江城继续问道：“还有其他线索吗？就比如身份，爱好，职业什么的。”
　　单凭一份素描画找人，无异于大海捞针。
　　“没有。”
　　闻言皮阮的脸色变得纠结。
　　“没有具体的，”片刻后，江城补充说：“但我有些猜测，你可以拿来参考。”
　　皮阮忙不迭点头，“请讲。”
　　“前三张画上的女人大概在18至23岁之间，很可能是大学在读，理科。”江城靠在沙发上，一边思考，一边凭借回忆对陈晓萌展开侧写，“她成绩方面会比较出色，但不拔尖，也不会有比较夸张的荣誉出现在校报或是校园网站上。”
　　“会有比较频繁的请假早退现象，与老师同学关系一般，习惯独来独往。”
　　“还有，”江城看向拎着小本子记得飞快的皮阮，认真道：“她不会住在学校安排的公共宿舍，而且不姓陈。”
　　胖子认真思考江城说的话，惊喜的发现他居然能听懂一些了，这绝对算得上是一种进步。
　　“第二个女人的信息比较少，年龄跨度大概在25至35之间，她双手指尖长有厚茧，手指微肌肉群饱满有力，应该是个能熟练演奏钢琴一类乐器的人，性情沉默寡淡，不喜欢抛头露面。”
　　江城顿了顿，继续说道：“她应该鲜有在重大场合或者音乐会演出的经历，从事的职业也比较隐蔽。”
　　“查找方向大致定位私人家教，或是钢琴调音师一类，而且大概率不会姓李。”
　　听到这里的胖子不禁又觉得自己跟对了人，就凭借医生这脑子，噩梦或者噩梦中的队友想弄死他，的确有些难度。
　　他已经开始认真考虑晚上要不要给医生加个硬菜。
　　已经记了一整页，正准备翻篇的皮阮脸上却没有任何特别的表情，似乎对江城的表现已经习以为常。
　　他抬起头，看着江城问道：“江医生，找到她们之后……”
　　“与你无关。”
　　皮阮没有丝毫不满的样子，将画与本子一同收进牛皮纸袋后，点头说道：“我明白了。”
　　说完也不再废话，转身就要离开。
　　临走的时候仿佛才想起房间内还有一个人，于是又转过身，和胖子打了个招呼，才离开。
　　等皮阮完全消失在视野内时，胖子看向散漫在沙发上的江城。
　　“医生，”他叹服道：“你可真厉害！”
　　江城活动了一下有些僵硬的颈部，端起水杯，浅浅抿了一口。
　　午后的阳光洒下，场面一时间居然有些神圣。
　　有那么一瞬间，胖子突然觉得自己看透了面前的这个男人。
　　他已经不屑于再伪装。
　　强大，神秘，高贵，如梦似幻……就连额前凌乱的发丝都仿佛有了灵魂，也对，他本就是咆哮于世间的猛兽，又怎会屈尊降贵在这里。
　　“胖子，”江城缓缓开口。
　　胖子受宠若惊，“医生，我在！”
　　“以后不要说我厉害，懂吗？”
　　胖子愣了愣。
　　“毕竟你还没有见过夜里总统套房中的我。”江城似乎回忆起了那段峥嵘岁月，兴奋说道：“我可是唯一一个试用期还没结束就提前转正的男人，高端组中的头牌！我曾经一个人……”
　　就在江城眉飞色舞讲到当年如何凭借一己之力将KTV的营业额翻一番时，门突然开了，随后皮阮半个身体探了进来。
　　胖子如遇大赦。
　　“你怎么回来了？”江城貌似对皮阮打断自己十分不满。
　　“江医生，”皮阮陪着笑脸说：“我刚在外面看到林老板的车了，就想着问问她来过吗？”
　　“没有。”
　　“那就不打扰了，”皮阮又将头缩了回去，依旧是那副点头哈腰的模样。
　　皮阮戴着墨镜，探出头的那一瞬间，胖子还以为是遇到了劫匪。
　　江城被皮阮这么一打扰，也像是失去了兴趣，整理好凌乱的衣服，盘腿窝在沙发里，嘴里不知在小声嘟囔着什么。
　　胖子不敢久留，重获新生的他拎上菜篮子，借口买菜直接溜了。
　　只剩下自己一个人的江城先是靠在沙发上歇了一会，随后又仿佛无聊般摆弄起了手机，他并没有去搜索那些个熟悉的日本女朋友，而是慢悠悠的点开了相册。
　　按照时间排序，拉到最近的几张照片。
　　确切说，是四张素描画。
　　他点开其中一张，是个十分年轻的女人，皮西米亚风的裙摆随风舞着，俏皮中透露着灵动，是一个至少看起来十分单纯的女孩。
　　江城伸出两根手指，慢慢拉动屏幕，将照片放大再放大，直到屏幕中只剩下一双眼睛。
　　隔着屏幕，两双眼睛彼此对视。
　　午后的阳光逐渐退却，光斑不再耀眼，房间内的一切在寂静中走向昏暗。
　　……
　　“嗡……嗡……”
　　“嗡……嗡……”
　　一只手抓向手机，打开的瞬间就有声音传了出来，听着十分焦急：“怎么没去考试？孙教授的电话都打到我这里来了！”
　　女孩平躺在一张巨大的床上，裹着一床纯白色松软的被子，凌乱的发丝铺散在枕头上，像是一只张牙舞爪的章鱼。
　　女孩一边打着哈欠，睡眼惺忪到仿佛还在余梦中，她想了想，回到：“龚叔叔，我病了。”
　　“少来这套，你上周就是这么说的！”
　　“我这次是真病了，”女孩大言不惭说，然后又象征性的咳嗽几声。
　　唤作龚叔的男人貌似对女孩也没什么办法，叹口气说道：“好了好了，下不为例，再有下次的话……”
　　“对了，”女孩忽然打断对方，随后坐起身，“龚叔叔，我让你办的事办得怎么样了？”

第一百六十九章 夺魁
　　“目前还没消息，”男人声音雄厚，听起来中气十足，“我们已经排查了京地附近十几家精神病院最近一年内康复出院的病人，并没有发现你说的那个人。”
　　“扩大搜索范围，”女孩的眉宇间闪过一丝波动，“还有，”她停顿了几秒，补充道：“那人身边很可能还跟着一个胖子。”
　　“胖子吗？”男人回答，随后又像是反应过来一般，苦笑道：“这也算不上什么特别的，胖子哪里都有。”
　　“可这个胖子不一样，”女孩脑海中闪现出胖子那与躯体严重不符的惊人协调能力，她深吸一口气，又缓缓吐出，最后说道：“这个胖子特别灵活，你们留意一些。”
　　电话那面明显愣了一下，最后才敷衍着应了一声。
　　男人想不通，区区一个胖子能灵活到那里去。
　　女孩挂断了电话。
　　诺大个卧室内瞬间又安静下来。
　　随手将散乱的头发简单的扎了个马尾，女孩跳下床，拖鞋也不穿，光着脚一直走到宽阔的落地窗前。
　　一把拉开了淡色的窗纱，午后的阳光映在她脸上。
　　女孩微微眯起眼，看向窗外。
　　她只穿着一件单薄的酒红色睡衣，白皙的几乎透明的肌肤，就和某人形容的一样，是一具并不玲珑有致的娇躯。
　　站在这里的她不担心被人窥视，因为她的眼前只有一汪湛蓝的湖水。
　　几分钟后，自觉已经清醒的她缓缓移开视线，大概两米远的位置，支着一个画架，实木地板上铺着一整张不知是什么动物的毛皮。
　　画架上有幅素描画。
　　用简单的笔触勾勒出一个年轻的男人。
　　如同雕塑一般精准的笔触极为考验画者的功力，不过寥寥几笔，男人的神韵便跃然于纸上。
　　模样没得挑，算是富婆爱不释手的那种类型。
　　女孩倚在落地窗前，逆着光，歪头盯画看了好久，直到眼神一点点变得冰冷，“尹先生，你可要藏好了。”
　　……
　　“阿秋！”
　　“阿秋！”
　　市场内人来人往。
　　胖子一个人拎着菜篮子走看看，右摸摸。
　　到刚才为止，他已经打了不下20个喷嚏。
　　一些商贩在看到胖子走近后。
　　都不由自主的戴上了口罩。
　　那些商贩真实的可怕，等胖子走远后，又不约而同的摘下了口罩，然后大声吆喝起自家的菜来。
　　逛了一圈，胖子先是买了些贝壳什么的小海鲜，准备做个辣炒杂贝，然后又在老地方买了条鱼。
　　这次买鱼的经历十分顺利，老板一看是他，也不磨蹭了，直接捞出一条半死不活的鱼说道：“就这条吧，你也别等它咽气了，我就当死的卖。”
　　胖子脸皮薄，还想着稍微推辞一下：“没事，”他舔舔嘴唇，看向老板说：“我可以等。”
　　“别等了，要么也是被你给捅死，”老板说话的功夫已经将鱼打包好了，丢到电子秤上后，直接递给了胖子，随后语重心长劝道：“它只是条鱼，不该经历这么多的。”
　　“那就……谢谢老板了。”
　　“吃好再来。”
　　胖子挎着一篮子小青菜，然后左手拎着鱼以及贝壳，右手拎着店家已经切好的排骨，走在返回工作室的路上。
　　就他和医生两个人，这些已经足够一顿丰盛的大餐了。
　　夕阳西斜，他已经在外面逛了很久，倒不是说路有多远，只是菜市场里通情达理的商家太少了。
　　不是不让还价，就是不让挑挑拣拣。
　　还有一家不收假币的。
　　胖子小心翼翼的攥着那张江城给的假10块，正想找个地方丢掉，省得再流通害人。
　　结果一转弯，发现已经离工作室不远了。
　　还没走到工作室门前，他就看到一辆跑车从他身侧经过，然后缓缓倒车，稳稳停在了工作室前面的一处停车位上。
　　见此景象，胖子立即小跑过去，对着跑车喊道：“这里是私人停车位，不许停车的，麻烦你另找地方停吧！”
　　从胖子刚来这个地方，他就没见到有车停在这里。
　　就算是临时也不行。
　　皮阮每次来都要找好久的停车位，或是让他的秘书开着车在附近来回兜圈子。
　　这是规矩。
　　是医生告诉他的，规矩大概也是医生定的。
　　目的……他最近事太多，没精力，也懒得想，总之医生说了，那就得照办，谁来也不行。
　　胖子皱了皱眉，不过来人貌似并不打算给他这个面子，停稳车后，一侧剪刀门扬起，下一秒，胖子瞳孔狠狠一颤。
　　他看到走下车的，是一个女人。
　　不单单是一个女人，而是……胖子搜刮着自幼儿园小班到初中毕业前语文老师教授的一切形容词，终于还是败下阵来。
　　“卧槽！”胖子脱口而出。
　　女人身着一身浅色旗袍，眉眼如黛，旗袍包裹下的躯体凹凸有致，多一分则腴，少一分则瘦，捏着车钥匙的手素如荷藕，在空中划出好看的弧度。
　　长发简单挽起，在脑后盘成发髻，一根晕染开的洛云钗恰到好处的插在发髻中，为女人补上了一丝不可方物的明艳。
　　淡淡的香气弥漫在四周，胖子觉得自己像是回到了千百年前的秦楼楚馆中。
　　女人眉眼如画，身上却无一丝媚骨，胖子甚至不敢想象女人笑起来该是怎样一番光景。
　　怕是要夺人心魄吧。
　　此刻的她眉不蹙不平，眸不明不晦，一脸淡然的从他身前经过。
　　直白点说，女人直接忽略了直勾勾杵在原地的胖子，然后沿着台阶，走到工作室门前，也不敲门，就那么十分自然的进去了。
　　推门时随意的像是回自己家。

第一百七十章 林老板
　　胖子甚至来不及阻止，女人就那么走进去了……
　　提着一篮子菜的胖子也小跑着冲上台阶，可刚进到工作室里，就被眼前的景象惊呆了，只见江城和一位50多岁的阿姨辈分的女人坐在沙发上。
　　两人搂抱在一起，江城还时不时拍拍阿姨的背部，小声说着什么。
　　这一瞬间，胖子觉得整个人都崩掉了。
　　或许是太专注了，江城第一时间甚至没注意到走进来的旗袍女人和胖子，这也导致前者在意识到这点后已经晚了。
　　江城在看到胖子时还好，但在看到旗袍女人后则有了明显的表情变化，他立即松开轻轻抽泣的50岁阿姨。
　　但他忽略了一点，此刻阿姨正哭到动情处，紧拉着江城不放。
　　场面一度有些尴尬。
　　在送走了含情脉脉的老阿姨，江城小步挪了回来，自始至终，旗袍女人和胖子动都没动。
　　前者是镇定，后者是震惊。
　　江城噘着嘴，好半天才憋出一句话：“你……刚来？”
　　“来了有一会了，”女人嗓音清澈的像是寒潭边的溪水，“看你忙着，就没打扰你。”
　　“嘶——”
　　胖子狠抽了一口凉气，这口吻……怎么听着怪怪的呢。
　　江城又将视线投向胖子，后者立即反应过来。
　　然后十分有眼力见的拎着各种菜冲进了厨房，一阵“叮叮当当”的声音响起，似乎在有意表明你们想说什么就大胆的说吧，反正我也听不见。
　　虽然如此，可胖子的耳朵竖的高高的，就怕漏过什么精彩的地方。
　　现在情况已经很明显了，这位美得不可方物的旗袍女人是医生的女！朋！友！
　　说不羡慕是假的，但胖子更多的还是为医生感到高兴。
　　医生工作好，人又帅，主要还十分聪明，除了有点爱说骚话的小毛病，别的真的很不错。
　　他躲在厨房里前后忙了快一个小时，中途想上厕所都忍住了，就是为了给医生和旗袍美女创造足够的二人空间。
　　锅里的鱼汤“咕嘟咕嘟”的，胖子极其认真的在准备晚餐。
　　直到他觉得差不多了，才端着菜，从厨房里走出来。
　　这时他猛地发现，旗袍美女正坐在江城办公的位置，而江城则拉了把椅子，坐在她对面。
　　胖子见过类似的架势，他曾经公司的领导在面对上级检查时，差不多就是这副模样。
　　而且……
　　眼尖的胖子还瞧见办公桌上整整齐齐排列着几沓钱。
　　“这个月的收入没有上个月多，”江城主动坦白道。
　　“嗯，”旗袍女人点头，“原因？”
　　江城想了想，“最近有几个富婆客户组团去新马泰旅游了，可能要下个月才能回来。”
　　“姓名，”旗袍女人拿起手中的笔，在江城视若珍藏的笔记本上随意找了个空白页写着。
　　“钱真美，孙有财，方……”
　　旗袍美女面无表情的记录着，完全是一副公事公办的态度。
　　而且胖子看江城的反应，似乎要是不说清楚原因，后果相当不妙。
　　难道……胖子瞳孔忽然抖动一下。
　　他立即想起了今天皮阮兄弟第二次来的时候所说的话，他问的大概意思是：林老板来了吗？我刚在外面看到她的车了。
　　林老板！
　　旗袍女人是医生的老板！
　　胖子最近被噩梦折磨的精神都跟着恍惚，他之前不是在工作室内找到了许多女人的旗袍吗？他怎么把这件事忘得死死的。
　　原来这些旗袍是……胖子咽了口口水后看向旗袍女人，觉得二者的气质完全匹配。
　　但一开始也不能怪胖子看走眼，着实这位林老板与医生很搭，两人往一起站，任谁看都是一道亮眼的风景。
　　胖子小心翼翼的将盛菜的盘子放在沙发前的小桌子上，他与医生两个人的时候，都是在这里吃饭的。
　　正当他犹豫着这时候开口叫他们吃饭合不合适时，江城注意到了这里，先一步开口道：“饭好了。”
　　胖子也应和说：“对对，要不……要不大家先吃饭吧，等吃完饭再……”
　　胖子话音还未落，旗袍美女就与江城一起坐在了桌子旁，然后拿起筷子，开始吃饭。
　　两人默契的像是一个人一样。
　　胖子脸色尴尬了一下，他一次只拿了两副碗筷，于是又回去给自己取了一副。
　　这顿饭算是胖子生平吃的最冷清的一顿饭了，医生和旗袍美女都不说话，他自己也不好意思挑起话题。
　　所以直到吃完，几人离开桌子，仍旧一句话没说。
　　晚饭后，胖子一个人缩在厨房中刷碗。
　　他们这顿饭吃的比较晚，导致现在已经快10点了，外面的天黑的如墨一般。
　　胖子一边用纸巾擦手，一边在揣测医生与这位旗袍美女林老板之间究竟是一种什么样的关系。
　　总之绝不会是单纯的雇佣关系，否则医生这么抠门的人怎么可能过的这么惨。
　　想着想着，他脑海中不禁冒出了他与医生第一次见面时的场景，那是他们在噩梦中度过的第一个本。
　　密林中隐藏着的豪华别墅。
　　那里的一家人都有变态的囚禁欲望，尤其是那两个20出头的女孩，胖子一想起那道从床下钻出的扭曲身影，身上的肉还在止不住发颤。
　　难道医生也是被林老板强行囚禁在这里的？
　　虽然荒谬，可这个念头已出现，就牢牢抓住了胖子的内心。
　　或许是交易也说不定……
　　似乎有种古怪的想法在他的内心逐渐蔓延，他忽然想到林老板留在这里的那些衣物。
　　似乎还有不少是贴身的。
　　“咕唧，”胖子的喉咙狠狠的滚动了一下。
　　“胖子！”江城的声音传来，有些远，应该在楼上。
　　胖子丢掉手中的纸巾，小跑着来到楼上，然后在卧室里看到了医生和林老板两个人，他眼神开始变得古怪。
　　“胖子，”江城说道：“今晚你就不要在客厅睡了，你……”
　　“我明白医生，我去楼下睡，”胖子狠狠点头。
　　这点眼力他还是有的。
　　“不，”江城摇头，随后说道：“我们都去楼下睡，把卧室空出来。”
　　他想了想，又补充道：“我最近颈椎不大好，想试试沙发，你睡地板就可以了，凉快。”

第一百七十一章 裂开
　　“好了，不说了，我们先下去了。”江城仿佛真的很急的样子，一把抓住胖子，转身就朝门走去。
　　“等等。”
　　平淡的嗓音响起，江城已经急匆匆地推开了卧室门，但还是立即站住了。
　　随后十分不情愿的转过身，看向发声的旗袍女人。
　　胖子也在观察着女人，但不敢直接看，只能偷偷斜视。
　　女人站在江城的破床垫旁，如霜一般冰冷的脸忽然间绽开了，噙着笑意的嘴角微微挑起，盯着江城的脸，柔声道：“他可以走，你留下。”
　　闻言胖子老脸一红，心脏“咚咚咚”跳的比擂鼓还厉害，像是已经预见到了，一会医生和这个女人之间要谈的大生意。
　　江城站在房门旁，犹豫了好久，最后还是心不甘情不愿的走了过来。
　　但胖子所不能理解的是，为什么医生看起来非但不高兴，反而一脸要上刑场的大义凛然。
　　不过转念一想，他就释然了，这或许就是所谓的强扭的瓜不甜吧。
　　要不……就是医生……
　　他瞳孔微颤，猛地回忆起医生最爱提及的体力问题，什么30秒就够了一类的话。
　　不是有那么一句话嘛，人越缺乏哪方面就越爱炫耀哪方面，这是典型的自卑。
　　这么想来胖子又有些同情医生了。
　　不过下一秒，他余光瞥见旗袍女人动了一下，接着就眼前一黑，什么都不知道了。
　　等第二天醒来，胖子发现自己睡在楼下的沙发上，头很晕，看东西像是蒙上了一层雾气。
　　缓了好久，等昨晚的记忆一点点在脑海浮现，胖子突然想到了旗袍美女，还有医生。
　　他们都没在楼下。
　　看来昨晚他们是在楼上卧室睡。
　　胖子下意识地咽了口口水，脑海中闪过无数马赛克。
　　站在楼梯前，听了一会，没听见什么特别的声音，他也不好意思直接上去，于是用力咳嗽几声。
　　还是没动静。
　　会不会是那个女人已经走了？
　　胖子皱皱眉，转身朝门走去，打开门，来到工作室门外，果然，原本停在门前的那辆跑车不见了。
　　“医生。”胖子一边放心大胆的朝楼上走去，一边叫着，“医生你怎么样，醒了吗？”
　　来到楼上，卧室门开着，江城刚从床垫上坐起来，看样子，和他刚醒时的状态差不多。
　　而且医生上身什么都没穿，下面不清楚，因为盖着被子。
　　但真正吸引胖子眼球的，是被子下面压着的，那件淡色旗袍。
　　他一眼就认出来，正是旗袍女人穿来的那件！
　　江城自己也脱了个差不多，只不过他身上还盖着被子，所以看上去没那么狼狈。
　　江城看起来倒是不怎么在意，将旗袍卷了卷，顺手丢进了一边的衣框篮。
　　胖子踮脚瞧了一眼，里面类似的旗袍还有很多。
　　胖子在这时想起了初中生物学习过的细胞分裂，他觉得当时那位戴着眼镜，胖胖的女老师有一点说的不对。
　　不是是细胞才能分裂，原来人也可以。
　　他彻底裂开了。
　　下一秒，已经套好衣服的江城将他拉回了现实，“别想那么多，你见到的一切都不是真的，”他顿了顿，继续说道：“我们之间什么都没发生。”
　　胖子瞪大眼睛，满脸都写着不信。
　　江城指着颈部一侧，那里微微肿了起来，有点像落枕，“她把我弄昏了，但也仅仅是弄昏而已，你不要脑补后续剧情。”
　　“你也一样。”江城指着胖子的脖子说。
　　胖子一时间没反应过来，下意识问：“她为什么这么做？”
　　而且更让他想不通的事，医生对此好像习以为常。
　　江城想了想，回答：“也不经常，大概一个月一次。”
　　“一般是月底她查账的时候，要是发现有什么不正常的出入，就来这么一次。”
　　“然后趁机将工作室翻个底朝天找钱，看是不是我给偷藏到哪里了。”
　　即便是胖子，也知道这个理由完全站不住脚，而且相当不走心。
　　但他毕竟是寄人篱下，有些话还是看破不说破的好。
　　他就当医生和女人只是单纯地雇佣关系好了。
　　“好了，”江城看着胖子，知道他又在脑补乱七八糟的剧情，“有时间你还是多关心关心自己吧。”
　　胖子疑惑地皱起眉。
　　江城指了指自己歪着的脖子，问道：“你不疼吗？”
　　这一句话好似点了胖子的痛穴，他的颈部立刻就钻心似的疼了起来。
　　用手一摸，他的脖子竟然是歪的，而且肿的根本转不回去。
　　他曾经因为睡姿不雅落枕过，这种感觉可比落枕疼多了。
　　疼的胖子直哼哼。
　　两人脖子一个向左歪，一个向右歪，随后相互搀扶着下了楼，下楼梯的每一步都是煎熬。
　　下楼后江城丢下胖子，一个人钻进了厨房，随后拎着一个大袋子出来了。
　　将袋子倒过来后，里面滚出了几十盒药。
　　胖子立即认了出来，都是以前医生屯的。
　　接着又从堆积如山的盒子中准确的抽出一盒清凉镇痛贴。
　　拆开包装后，就贴在了胖子的颈部。
　　一阵清凉的薄荷味道散开，胖子觉得整个人都好了起来。
　　江城盯着胖子的痛处一会，接着又十分不情愿的再拆开一贴，然后贴了上去。
　　没别的原因，胖子体格太大，一贴不够。
　　“医生，”胖子瘫痪在沙发上，发出舒适的呻吟声，“你不贴吗？”
　　“我一会再说，”江城收拾着桌上的药品，头也不抬道：“没过期的在另一个袋子里。”

第一百七十二章 新图
　　接连经受了这么一系列打击，胖子忽然觉得自己看开了，哪怕贴在颈部的是过期药，他也觉得没什么大不了的。
　　“医生，”胖子歪着头，问：“那个旗袍女人是你老板？”
　　“嗯。”
　　“她叫什么名字？”
　　江城这时也给自己贴上了镇痛贴，走到胖子对面，坐下，“林婉儿。”
　　胖子想了想，模样倒是人如其名，只不过这手段可是……
　　想到这里的胖子忽然一个激灵，然后盯着江城惊恐问：“她走了一会还会回来吗？”
　　慢吞吞咽下一口水，江城抬头说道：“不会，”他想了想，貌似又觉得这么说不准确，于是又补充说：“一般不会。”
　　提起这个女人仿佛让江城觉得不适，胖子能清楚的感觉到医生在逃避有关林婉儿的话题，视线也显得心不在焉。
　　“胖子，”江城打断了胖子，直起上身，“你想没想过，我们能从噩梦中得到什么？”
　　江城这个问题抛出的突兀，胖子还在想着林婉儿，脑回路一时间没转过来，他眨眨眼：“你说什么？”
　　“难道只有白纸和报纸么……”
　　江城这句话像是在自问自答。
　　白纸和报纸的作用已经清楚，前者能保一次命，后者能提供线索，但真的……仅此而已？
　　胖子沉默下来，他看着江城，清楚后者但凡提出这样的问题，那么就说明他心中已经有了答案，或是靠谱的猜测。
　　“无论是白纸还是报纸，都只能作用在噩梦任务中，获取难度不低，却只有一次使用机会，”江城看向胖子：“这是否太苛刻了。”
　　“换句话说，你辛辛苦苦得到了这些东西，即便你在下一个本中全用上，可能还要死，那么……又为什么要下本呢？”
　　胖子犹豫着开口说：“医生，这下不下本又不是我们能……”
　　说到这里，胖子立刻停住了，他突然想到上次医生下本的方式。
　　只要随身携带线索报纸，那么就能开启与这个本相对应的噩梦任务！
　　随之他的眼神陷入迷茫，他终于听懂了医生说的那句话的意思——
　　又为什么要下本呢？
　　其实医生表达的不够准确，应该改为那又为什么会有人愿意主动下本呢？
　　没有任何好处，只会单纯提前噩梦到来的时间，这样的蠢事真的有人去做吗？
　　可存在即合理。
　　他们要思考的就是那些寻求主动进入噩梦的人的目的。
　　胖子的眼神微妙起来。
　　他们一定是怀有目的的，而且这种目的一定匹配得上他们即将面临的风险！
　　能反复刷本的人中绝不会有蠢货存在，毕竟蠢点的在噩梦中骨灰都得被扬了，噩梦中能要人命的东西可不止鬼一个。
　　“医生，”胖子看着江城，像是意识到了什么，压低声音说：“会不会他们的目的就是为了尽可能的搜集报纸，甚至是优先级更高的白纸，”他顿了顿，“然后提供给那些有需要的富人？”
　　江城点点头，“有这种可能，但不会是全部。”
　　接着江城又提出了自己的设想，他猜测自主选择进入噩梦也许会降低噩梦的难度，或者会延长下次噩梦到来的时间。
　　胖子闻言连连点头。
　　但江城看上去并不认可这些答案，他始终认为这些都是边缘，他尚未触及真正的核心。
　　“好了，医生，”胖子安慰道：“无论是什么，我们总有一天会弄清楚的。”
　　江城抬起头，吊着三角眼瞧着胖子，配上他那歪着的脖子，显得十分滑稽。
　　心大的胖子不禁被逗笑了。
　　“医生，”他笑问：“你看我做什么？”
　　“我肯定是有一天能弄清楚的，”江城用抑扬顿挫的声音说：“但你能不能看到那天我劝你不要高兴的太早。”
　　胖子立即就不笑了。
　　接下来几天里胖子始终提心吊胆的，他担心就如医生说的，看不到真相揭开的那天了。
　　而江城也因为吓唬胖子，得到了应有的报应。
　　“胖子，”江城面无表情的咀嚼着糖醋鱼，“你是不是把酱油当醋了？”
　　“有吗医生？”
　　“你自己尝尝看。”
　　类似事件气得江城晚上觉都睡不好，威胁胖子要是这种情况再发生他就定外卖了，然后全由胖子买单。
　　“医生，”胖子一边刷碗，一边从厨房探出半个头说：“外卖这件事你就不要想了，咱们没有钱。”
　　正在研究富婆刘牛马的江城闻言一个激灵，扯着脖子回到：“你那里不是还有吗？我上次都看见了，还有好几张红的！”
　　胖子叹口气。
　　江城随即像是意识到什么一般，脱口而出道：“不是也被搜走了吧？”
　　胖子痛苦的点点头，“林老板来之前还在口袋里，林老板走后就再也没看到了。”
　　陈晓萌等人绝对不会想到，在噩梦中如鱼得水的江城，在现实生活中是个艰苦挣扎在温饱线上的家伙。
　　“医生，”胖子问：“我们吃完这顿，下一顿就只能吃冰箱里的速冻食品了，但我刚才看了看，好多保质期都磨掉了，所以我也不清楚……”
　　“不用看保质期，”江城说：“买的时候就过期了。”
　　“林老板不给你开工资吗？”胖子不满嘟囔着。
　　“开，”江城说：“还要等几天。”
　　“那你平时遇到这种情况怎么办？”
　　江城想了想，拿起手机，打开聊天，对着手机十分正式说道：“皮阮，收到请回答。”
　　于是——
　　“嗝～”
　　胖子捂着肚皮，打了个十分幸福的饱嗝。
　　满桌都是海鲜壳，以及各种菜肴，只不过，都剩了个底。
　　最令胖子满意的还得是冰箱，如今里面塞满了各种食材，都是皮阮一声令下，从星级酒店后厨直接搬来的。
　　两人酒足饭饱后就上床睡觉了。
　　胖子睡在客厅，江城还在卧室睡床垫。
　　睡梦中，江城梦到自己缓缓站了起来，依旧是不受控制的沿着楼梯下到一层，一扇漆黑的门就矗立在他面前。
　　光影变换后，他脚下一实，昏暗里，他只来得及辨认出自己是在一座空旷的建筑内，耳畔……他屏住呼吸。
　　是一浪高过一浪的波涛声。

第一百七十三章 潜伏
　　这里是……海边。
　　他几乎不做他想，因为这种体量的波涛声，除了海，恐怕鲜有大江大湖能企及。
　　空气中所弥漫的咸腥味道也验证了这一点。
　　他暂时没看到队友。
　　也不清楚家里那只胖子跟没跟来。
　　陌生的环境下，无论是大嚷大叫，或是漫无目的的走动，都是致命的，虽然任务刚刚开始，但江城还是伏低身躯，隐藏在黑暗中。
　　这栋建筑十分古怪，从他所处的视角看，穹顶很高，至少肉眼无法穿透稀薄的黑暗窥测，四周都是陡峭的类似岩壁一样的墙壁。
　　之所以不是岩壁，是因为能看出明显有人雕琢过的痕迹，而且一些地方裸露出的规整光洁的大理石块，也印证了这一点。
　　周围布满了倒塌的石柱，小些的有大腿粗细，大一些的就要两人合抱了。
　　江城动也不动很大一部分原因就是这些倒塌的石柱，有些石柱像是从很高的位置倒下，摔得四分五裂。
　　细碎的石块布满江城身侧，只要他一动，就会发出“哗啦哗啦”的声音。
　　江城有种直觉，他感觉这栋古怪的建筑内应该不止他一个人。
　　还有人隐伏在黑暗中。
　　无论是敌是友，江城都准备做最后一个现身的人。
　　他的视线徐徐扫过附近的黑暗。
　　说是黑暗，也不绝对准确，这里的暗不是漆黑一片的那种暗，直到江城的眼睛逐渐适应这里的环境后，他发现这里的暗更像是由一层稀薄的雾气导致的。
　　因为雾气是淡淡的黑色，所以……
　　他慢慢挥了挥手，眼前的黑雾竟然诡异的散开了一些，随后他看到了横在脚下的那根石柱。
　　是看清了。
　　石柱上面密密麻麻雕刻着看不懂的图案，而且最顶端的位置折断后就落在他身侧，那是一个……江城微微皱眉。
　　风蚀水浸已经使雕刻丧失了最初的模样，他只能看出一个模糊的轮廓。
　　他只能说那应该是一种生物。
　　至少雕刻的人是想将它雕成生物的样子。
　　可江城并不认识。
　　它有鱼的鳞片，却又生有双翼，而且身后还有一根类似长矛一样尖锐的尾巴。
　　这是什么鬼东西？
　　江城上次看到这样的东西还是在所谓的手机游戏里，他开异兽蛋，开出个四不像的东西，然后觉得太丑，就果断弃养了。
　　“嘎吱——”
　　很突兀的声音，突兀的令江城有些措手不及。
　　他立即看向声音传来的方向，那里出现了一道光缝。
　　紧接着，光缝越来越大。
　　江城立即闭上一只眼睛，只用一只眼睛看向光缝的位置。
　　他需要令眼睛慢慢适应，这样才不会有双眼同时光炫的死角期。
　　很快，他就意识到有光亮起的位置是一扇门。
　　光缝是因为外面有人在推它。
　　“这门好沉啊……”有道熟悉的声音响起，听着虽然中气十足，甚至还带了点匪气，但江城很清楚，这是此人在装腔作势。
　　他其实是个十分怂的胖子。
　　在完全推开门的瞬间，建筑内亮了许多，灰暗的雾气被驱逐开，逆着光的江城缓缓起身。
　　“有人！”
　　有人喊道，听着有些尖锐，却是个不折不扣的男声。
　　胖子在看到江城的瞬间眼神都亮了，他张开嘴，明显已经摆出了“医生”的口型。
　　可随后他仿佛意识到了什么，缓缓收回了兴奋的表情，就像看陌生人一样看着江城。
　　索性大家的注意力都集中在出现的江城身上，也没人注意他。
　　看来……这些就是这次任务的队友了。
　　江城望着几个人。
　　只不过为什么每次自己都是最后一个被团队找到的。
　　像是个孤儿一样。
　　就在他向前走出一步，准备投入团队的怀抱时，他整个人的动作瞬间一滞，他听到了某种不同于波涛的声音。
　　很近！非常近！
　　就在他身后！！
　　他立即转过身，他身后的石柱边站着一位眉清目秀的年轻人，与他年纪相仿，甚至还要比他年轻个一两岁。
　　年轻人在发觉自己被发现后，对着江城点点头，接着微笑道：“抱歉，没惊到你吧。”
　　年轻人额前留着几缕飘逸细碎的长发，他的一双眸子就透过碎发的间隙看向江城，温润如玉的脸庞上写满了彬彬有礼。
　　就如同千百年前贵族出身的公子哥。
　　身上的服装也像，他应该是古装爱好者，身上的衣服虽然熨帖合身，可透露出的却是一种灵动飘逸的感觉。
　　“还好。”江城平静说。
　　得到江城回答的公子哥仿佛得到了某种宽恕般，长长吐了口气，接着又对江城歉意的点点头，随后看向胖子几人的方向。
　　江城看向公子哥身侧，那里横着一根巨大的石柱。
　　在他刚来到这里后，他就仔细观察了四周，直到确认身侧没有危险后，他才研究起面前的石柱与石雕。
　　而那时候，他就注意到过身后那根石柱。
　　当时周围并没有人。
　　所以说……江城微微眯起了眼睛，这个公子哥很可能是偷偷摸到自己身后的。
　　趁着海浪响起时的声音。
　　一步步摸到自己身后的。
　　胖子几人已经走了过来。
　　这次的任务算上江城和公子哥，一共8个人。
　　或许是需要搭配的关系，4男4女，其中还有一个身高怕是要超过2米的男人。
　　男人站在一个萝莉打扮的女孩身后，女孩刚好到他的腰部。
　　从胖子几人口中得知，外面就是大海，这栋古怪的建筑就矗立在海岸边大概100米的位置。
　　周围没有任何建筑，孤零零的。
　　建筑后方一侧是陡峭的岩壁，另一面是一望无际的森林。
　　换句话说，如果要想从这里离开，要么爬上峭壁，要么穿越森林，要么就做一艘船，去海里碰碰运气。
　　江城看着其中一个黑瘦的女人，问道：“你这是怎么了？”
　　女人看着虽然瘦，但身体素质应该十分好，只不过此刻浑身上下都是布满了细小的擦痕，有些位置还在向外渗血。
　　“我想爬上峭壁看看四周，”女人并不隐瞒。
　　很显然，她失败了。
　　“这附近的岩壁被海风侵蚀的太厉害，很多地方根本受不住力，”女人看向门外说道。

第一百七十四章 海难
　　江城也顺着她的视线看去，果然看到了她说的峭壁。
　　陡峭的像是被一把巨斧劈开的。
　　“你们想从这里离开？”江城收回视线，忽然问道。
　　无论是女人攀爬上峭壁，还是之前提出的穿越森林，砍树坐船什么的，都在透露出他们打算离开这里。
　　不是离开噩梦，而是离开这片他们的出生地。
　　“对。”有人应声。
　　江城偏头看她，“为什么？”
　　江城想不通，他们才刚刚到这里，连地形都没有探索完，就急着要离开，是发现了什么危险，还是怎么样。
　　这时所有人都看向最右侧的一个女人，似乎要离开的想法就是她传递给大家的。
　　女人恐怕要50岁出头，戴着一串珍珠项链，头发烫成羊毛一样的小卷，衣着普普通通。
　　与平淡的长相穿着不同，一双眸子却给人十足的压力，这是一双鹰一般锐利的眸子，显然不是个好相处的角色。
　　但与她对视的江城眸中平淡如水。
　　下一秒，女人张开嘴，给了江城一个他从未想到的答案。
　　“我来过这里，”女人说。
　　她似乎并不在意江城古怪的目光，而选择自顾自的说下去，江城身后的公子哥也表现出了十足的兴趣。
　　“当时我们乘坐的船在海上遇到了风暴，船体侧翻后，我们乘着救生艇在海上漂流了一整夜，结果第二天天亮，发现了一处陆地。”
　　“这里？”
　　“嗯，”女人点点头，“我们将救生艇靠了上来。”
　　说到这里后，女人仿佛回忆到了什么，突然闭嘴不再说话。
　　“然后呢？”胖子忍不住问。
　　“我们利用随身携带的设备发送了定位信号，然后就被路过的船只救走了。”她继续说道：“总之快些找路离开吧。”
　　这么简单？
　　在场的众人都不是傻子，如果这么简单的话，女人怎么会不停催促大家找路离开。
　　就像是……他们一行人在这里撞鬼了一样。
　　“什么时间的事？”
　　“20年前，”女人清晰回答。
　　“20年前，”公子哥打扮的年轻人温婉一笑，“你们那时就随身携有可以发送卫星信号的设备了？”
　　“还是在仓促的海难后？”
　　女人抬起头，眼神打量着面前的公子哥，随后又看向江城，忽然觉得他们两个的眼神有些相似。
　　“恐怕不是一起普通的海难吧，”公子哥耸耸肩。
　　“年轻人，”女人沙哑着开口，这一瞬间展露出的气势更令江城坐实了心中猜测，“我劝你将精力放在如何从这里逃出去，而不是打听一些你不该知道的东西。”
　　“否则即便你能活着从这里离开，到了外面，也会有人来找你的。”
　　这下几人心中大概有了判断，如果女人说的是真的话，那么她的来头绝对不一般，恐怕吃的是公粮。
　　而她当年参加的也极可能是一项绝密任务。
　　根本不存在海难一说，只是她们当年奉命来到这里，然后在这里遭遇了什么难以理解的东西，或是什么事。
　　才导致她一来到这里，就挣扎着要离开。
　　她们当年的队伍恐怕损失惨重，甚至面前的女人就是惟一的幸存者。
　　“那都是后话了，”公子哥盯着她的眼睛说：“我现在只想知道发生了什么，然后究竟怎么才能离开。”
　　女人看了看公子哥，接着是江城，最后是隐隐半围上来的其他人。
　　现在形势已经很明显了，她不吐出这个故事的缘由，恐怕很难脱身。
　　这里不是他们所在的那个世界，那里有法律，女人背靠着的东西掌握着绝对的权威。
　　在这里只讲规则。
　　而得罪了全部队友的下场，显而易见。
　　“你们会后悔的，”女人在做着最后的挣扎。
　　“这句话也送给你，”另一侧披着皮衣的女人抖抖肩，开口道：“如果你不说的话。”
　　她身上的皮衣布满铆钉，穿着齐膝的黑色长筒靴，一双美腿又白又直。
　　模样一般，但给人一种浓烈的机车朋克风。
　　“少来威胁我，”女人平静说：“我是老了，可什么没见过，现在肩膀里还有两颗碎开的子弹没有取出来。”
　　“我要是不说你们又能怎么样？杀了我？”女人绷紧脸皮。
　　女人说的这些话不是假话，江城以及公子哥等人都能感受到女人身上那股燃沸起来的杀气，她并没有将命看得很重。
　　她不怕死。
　　在她眼中，面前的这些人不过是一群毛都没长齐的孩子。
　　“没人想对您怎样，”江城开口道：“大家都只是想活下去，换位思考一下，如果我们中的某个人有类似的信息，却不拿出分享，你会怎么想。”
　　“我们对机密没兴趣，”江城继续道：“就是想活下去，毕竟……”他的眼突然湿润了，接着声音也沙哑了起来。
　　女人，胖子，所有人都用古怪的眼神看向他。
　　这人看着不像是新人啊，怎么心理素质……
　　江城一把攥住女人的手，眼泪强忍着在眼眶中打转，“其实我活着还是死了，根本就无所谓，但可怜我家里还有瘫痪在床的老母亲，我父亲走得早，她一个人含辛茹苦的将我拉扯长大，我……”
　　胖子：“……”
　　江城这一波卖惨着实有些突兀，虽说演技依旧全程在线，但看在其余几位年龄相仿的人眼中，则低级的有些过分了。
　　就在胖子为江城捏把汗的时候，后者竟然真的成功了。
　　老人不知是真的被感动到了，还是可怜这些岁数都不大的孩子，除了对任务中的一些细节，以及结果保密外，其它的都讲了出来。
　　“当时我们接到的是一项紧急任务，”女人逐渐进入回忆，“说是有艘我们的客船在某处发生海难。”
　　“我们当晚紧急集合，临时调配的救援物资就位后，立即赶往事发海域。”
　　“我主要负责船上的物资核对，正常情况下，是要检查完物资是否齐备后再出发的，但那次任务很奇怪，所有人都是匆匆忙忙的，调配的物资也不是常用的防水布包装，而是整体调运的深绿色集装箱。”

第一百七十五章 绝密
　　“我们船上的一些人已经察觉到了不对劲，因为这次护送物资的规格很高，甚至我们单位的内保部门都无权查验。”
　　“但我们有纪律，只服从命令，不该知晓的不听不说不问，于是在简单准备后，我们的船就出发了。”
　　“但没想到的是……”女人说道这里后突然顿了一下，“我们是在大概凌晨左右行驶到了公海上，当时正值轮班休息的时间，可……可就在我经过那几个放置在甲板上的集装箱，准备回船舱休息时，忽然听到集装箱里有声音。”
　　“声音不算大，但很特别，”她回忆道：“就像是什么很尖锐的东西在剐蹭铁皮。”
　　“我当时也是叫鬼迷了心窍，心底竟然生出一股抑制不住的好奇，慢慢凑了过去，距离集装箱越近，那股好奇就愈发的难以抑制，随后竟然生出一股要打开瞧瞧的冲动。”说到这里，女人流露出懊悔的神情。
　　虽然她很快遏制住了情绪的表露，但在场的人都不是普通人，自然捕捉到了这一点。
　　“后来呢？”有人问，是之前那个攀岩女人。
　　“等我再次清醒过来后，就已经被关起来了，”上了岁数的女人叹口气，“对面坐着一个男人，冷冷盯着我，我从来没见过他，大概50岁左右，身着便装，肩上以及领口没有任何标记。”
　　“不是你们船上的人？”
　　“不是，”女人摇头，“但我能感觉到，他也是和我们一样的人，只是他的身份要远高于我们。因为之后我们的船长在两个人的押送下进来了，而船长对此人的态度也说明了这一点。”
　　女人示意了一下自己的肩，补充道：“我们船长两杠四星。”
　　“后来他们问了我一些什么，可我当时迷迷糊糊的，也记不住了。”
　　至于为什么女人记不住，大家心里都明白。
　　“随后我被两个人架着带出去了，他们都带着我没见过的头盔以及墨绿色的镜片，我看不清他们的眼睛，但能感受到镜片后那双冷冷的眸子。”
　　“我当时很奇怪，怎么船上突然多出了这么多我不认识的人，但直到被他们带到大会议室，中途经过甲板上的时候，我才发现，有四个深绿色集装箱已经被打开，十几个人正在那附近来回搬运着什么，其中还有相同打扮的人在持枪警戒。”
　　“他们搬运的都是一个个规整的木箱，有大有小，但看起来十分沉，有时候甚至需要三四个人合力。”
　　听到这里，大家眼神都变得微妙起来，木箱中装的大概都是武器弹药一类的东西。
　　可……这可是在公海上。
　　一个不留意，就会惹出大麻烦。
　　到底是怎样的事情才会弄出这么大的动静，所有人都在默默猜测。
　　“我正在朝那里看得时候，身后押送的人用枪托推了我一下，这一下很突然，我一个没站稳就摔倒了，正巧旁边有个什么东西，我情急之下就用手抓了一下，结果那是一大块的墨绿色防水布。”
　　“防水布被扯掉后，那里面罩着的是一门炮。”
　　“但不是发射炮弹的那种，而是炮口里叉着一柄巨大的四爪鱼叉，前锋尖锐，大概有两米多长。”
　　“捕鲸炮？！”有人惊呼。
　　所有人的视线都瞧向她，是始终没说过话的娇小萝莉。
　　不知道为什么，这种泛着沉重后工业时代钢铁味道的东西从萝莉口中说出貌似就变了一番味道。
　　上了年纪的女人瞥了她一眼，没确定，也没否定，只是淡淡补充说：“另一侧不清楚，不过这一侧类似披着墨色防水布的大概还有4到5门。”
　　之前表现得较为轻佻的公子哥也沉默下来，半晌后，才缓缓说道：“你们的船吨位不低啊。”
　　“请继续，”江城点头示意。
　　女人顿了顿，继续开口：“之后我被带到了船上最大的那间会议室，一进门我就发现几乎所有船员都在，他们每个人都很紧张的样子，推门的声音都将他们吓到了。”
　　“之前我见到的那个50岁的男人就站在最显眼的位置，他身边站着几个持枪戒备的人，角落里也有持枪人的身影。”
　　“我看向身边押送的人，忽然发现他的手指就扣在扳机上，而且……”女人深吸一口气，“他没关保险。”
　　“那个身份不低的男人当着我们的面，从另一个副官模样的人手中接过一个牛皮纸袋，然后当场撕开，里面只有一页纸，他当众宣读纸上的文件，随后宣布立即接管船只。”
　　“船上所有人无论职位高低，一概要听从他的指挥，令行禁止。”
　　“从此刻开始，进入战时管制状态，所有人必须无条件服从临时管制条例。”
　　“中断与外界一切联络，全程保持无线电静默，夜间行进时全船实行灯火管制，关键岗位最少保证双人同时在岗。”
　　“如有违反者，军法从事！”
　　女人不愧是摸爬滚打出来的人，说起这些时表述冷静又清晰，话语中没有丝毫温度，她只习惯于叙述事实。
　　那个年代的人都是听着先辈热血故事成长起来的，所以对于条例有种绝对服从的信仰，即便没人持枪盯着他们。
　　女人吐口气，像是给自己，还有其他人一个喘息的时机，“随后他留下了船长，以及各部门的负责人，其余人都在持枪人的督促下，返回各自岗位。”
　　“接着他又拿出了一份文件，是有关于我们这次任务的。”
　　现在所有人都能看出来，这次绝对不是之前说起的简单的海难救援，而是一次标准的绝密性质的军事任务。
　　从任务配置，以及遵从战时管制条例等各项来看，这次任务的保密级别高到难以想象，地方很难有如此大的决策权，这份命令弄不好是从帝都直接发出的。
　　女人话里话外也十分有分寸，看似吐露了很多，但想通过她说的话深究溯源却很难。
　　因为一没有提及此处的坐标，二没有出现任何人名地名，单纯这样一个没头没尾的故事，起点网悬疑频道排名前几的作家都能写出来。
　　这对于江城等人，以及女人自己，都是种保护。

第一百七十六章 通讯
　　“我想你们也应该猜到了，”女人吐口气，缓缓说道：“这不是一起海难事故，不，应该说不是一起简单的海难事故。”
　　“那个男人拿出的最后一份文件揭示了整件事情的来龙去脉，”女人似乎有些按捺不住自己的情绪，声音也随之颤抖起来，“我们在那里已经前后损失了4艘船，其中还有一艘是我们所乘这艘船的姊妹舰。”
　　“那艘船与我们隶属于同一部门，也停泊在同一港口。”
　　“事发半月前我睡得正香，忽然听到港口那面拉起了紧急集合的铃声，结果第二天一早，那艘姊妹舰连同载着的船员，就一并消失了。”
　　“可那时我们谁也没有在意，毕竟紧急任务对我们来说再正常不过，我们也有大半夜被叫醒出任务的经历。”
　　“但渐渐地，就有人发现不对了，他们……走的时间太久了，”女人解释说：“因为当时的设备所限，船舶太吃海况，自持力也差一些，所以我们极少去远海游弋。”
　　“一般来讲最长一周左右时间就要回港口补给，可是他们足足消失了半个月，音信全无。”
　　“后来就有各种各样的风闻传出，都说他们大概率是出事了。”
　　“执勤的保卫处的人说，他们有人在夜里看到有轿车秘密开进了我们港口基地的首长楼，纯黑色的轿车，而且不开车灯，不清楚是没挂拍照，还是用黑布遮掩上了。”
　　似乎是觉得自己说的远了，女人稳了稳心神，接着之前在船上的见闻继续说：“事情的起因已经不可考了，我想就是当年那个男人都不清楚，我们只知道那片海域发生了古怪，随后上面派了两艘船去勘察。”
　　“但没想到的是，那两艘船刚进入事发海域没多久，就与上面失去了联络。”
　　“这下上面坐不住了，就立即派了我们的姊妹舰紧急前往查看，而且在上面派驻了武装，可没想到，他们也出事了。”
　　“那是他们到达的第二天，深夜，之前原本正常的通讯突然开始变得紊乱，就好像遇到了强电磁干扰，频道里都是嘶嘶的电流声。”
　　江城闻言微微皱眉，他模糊的感觉到这段似曾相识。
　　“然后呢？”有人催促。
　　女人看了她一眼，那人立即就不说话了，她也只是着急。
　　“接着我们的姊妹舰也消失在了那片水域，连带着全船上的所有装备和人，统统消失了。”
　　正当大家以为这又是个没头没尾的故事后，女人的脸色发生改变，整个人的状态也不大对劲，颈部微微泛红，呼吸逐渐急促起来。
　　剧烈的喘息令肺部都产生不适，发出类似旧风箱一样的呼哧声。
　　“他……他播放了一段录音，给我们播放了一段录音，”女人强忍着开口，“是他们消失前最后发出的通讯。”
　　“通讯内容？”机车女忙问。
　　“听不大清，很乱，非常乱，到处都是枪声，还有人的惨叫声，”女人的精神状态明显不对劲，但此刻却也没人打断她。
　　“最后的声音是那艘船的船长发出的，我认识他，我记得很清楚，他……他大喊着……是地狱，地狱之门开了！”
　　“不要过来！啊啊……！！”
　　“更可怕的是，在所有枪声，以及人的惨叫声都停止后，我们听到了一阵令人毛骨悚然的声音。”
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　“是……是咀嚼声！”
　　女人完全投入，仅仅是模仿就令在场的其余人不寒而栗。
　　很难想象，当年这群人在亲耳听到这段录音后，又会是一番怎样的景象。
　　胖子憋得脸色煞白，仿佛脸上的血液都被挤到脖子以下了，他不知道自己究竟做错了什么，何德何能能听到这样恐怖又诡异的故事。
　　“结……结束了么，”胖子抱着自己的身体，哆哆哆嗦问，他被女人的故事吓得后背发凉，下意识的就想出去站在阳光下暖暖。
　　女人理也没理他，而是直接看向了江城，稍后又将视线移至公子哥的脸上。
　　江城微微眯起眼请，心中感叹女人果然不一般，眼光十分毒辣，他身侧的公子哥显然不是个简单货色。
　　他甚至有种猜测，如果胖子等人再晚点推开门，或许就只能看到他与公子哥中的一个人了。
　　而且大概率是后者。
　　下一秒，女人缓缓张口，她的眼神涣散，嘴唇颤抖了许久，才用古怪的语调说道：“那段录音的最后，还有一段很奇怪的声音。”
　　女人仿佛很努力的在搜刮着形容词来形容这种声音，但她失败了。
　　她摇摇头，用十分肯定的声调说道：“总之，那绝不是自然界该有的声音，那是某种东西发出的，它的活的，与你我都一样，是活的！”
　　说完了这些的女人仿佛被抽走了全部生命力，她身体向后趔趄了一下，还好江城眼疾手快，拉住了她。
　　随后将她扶到一旁的石柱上休息。
　　女人毕竟上了岁数。
　　等待女人平稳情绪的时间里，剩下的几个人自由分组，开始探索起这栋视野内唯一的建筑。
　　萝莉女和她身后的2米高的男人明显认识，两人直接选择了建筑左侧的一片废墟，然后就手拉手走了。
　　众人目送着他们离开。
　　紧接着是机车女和攀岩女，她们二人应该不认识，至少从表现上看是这样的，她们貌似都是十分独立的人。
　　于是在简短的交流后，她们选择了与萝莉女二人完全相反的方向。
　　她们探索建筑右侧。
　　那里视野相对好一些，地形也不复杂。
　　江城在收回看向机车女二人的视线后，正巧与公子哥的视线撞在一起，他是凑巧，不过后者则仿佛是在守株待兔。
　　公子哥笑着点点头：“那就劳烦兄弟你，还有这位胖兄弟，”他转头看向胖子，温婉说：“你们一起去四周找线索吧。”
　　能与医生一组，胖子正求之不得呢，就在他准备答应下来时，江城先开口了：“我不喜欢和胖子一起，你和他去吧。”
　　江城看着那双隐藏在碎发下的眼睛，继续说道：“我留下照顾老人家。”

第一百七十七章 尘然
　　公子哥的眼神在江城与胖子身上游走片刻，接着笑道：“我怕是没有你与胖兄弟之间默契，行动起来会有疏漏也说不定。”
　　闻言胖子愣了一下，接着心头一惊，他没料到这公子哥早就看出他与医生认识。
　　“好了，”开口的是靠在石柱上的女人，她喘着粗气，貌似还没有从回忆中解脱出来，她痛苦的抬着眼皮，“你们一起去吧，我想一个人静一静。”
　　稍后，女人冷哼一声道：“我能说的都已经说了，时间太久了，其它的我记不清了，”她顿了顿，继续补充说：“你们守着我也没有用。”
　　这下胖子才反应过来，原来医生还有旁边这个公子哥，打的都是同一个主意。
　　他们想趁着与女人独处的机会，套出女人所掌握的剩下的，最重要的那部分东西。
　　其实胖子也不傻，他清楚女人隐藏了不少东西。
　　根据她所说的，以及对这里的恐惧来看，那几艘船上发生的事情也同样在他们这艘船上上演了。
　　他们被某种未知生物，亦或是某种扭曲的力量所攻击，然后幸存下来的人流落荒岛，看样子流落荒岛的经历也不甚美妙，否则也不会一直吵着要离开。
　　换句话说，危机不止存在于海中，就在这座荒岛里……也有危机存在！
　　想到这里，胖子本能的看向周围，要说这座荒岛上最奇怪的东西，那肯定就是这座建筑了。
　　从外面看，这座庞大的建筑有些类似影视剧中常出现的教堂，但规模远比一般教堂更大，半圆弧形的框架上有着高耸的尖顶，像是一把利刃直插云霄。
　　斑驳的墙壁仿佛经受了无数岁月的洗礼，在海风的侵蚀下，呈现出异常惨烈的景象。
　　古老的气息弥漫在这里，经久不散。
　　按理说，这样的场景下，衬托出的这样一座庞大的建筑，无疑会给人一种世界末日，或是世界尽头的观感。
　　即便再退一步，也应该是宏伟壮观一类的词汇。
　　但却没有，这里给胖子的感觉只有压抑。
　　即便身处宽阔的建筑空间里，立在一眼几乎望不见顶端的穹顶下，他依旧感到压抑。
　　像是心里压上了一块大石头。
　　呼吸都变得困难。
　　周遭到处都是倒塌的的石柱，以及被石柱砸断，不规整的地面，凌乱的碎石铺在地上，每走一步都要十分小心。
　　断裂的石柱相互碰撞挤压，竟鬼使神差一般构建了十分诡异的光影效果，相互交叉的阴影中似乎藏着某些难以名状的东西，蠢蠢欲动。
　　他想不出，这股该死的压抑感究竟来自哪里，还是自己单纯的臆想。
　　女人缓缓闭上眼睛，像是在闭目养神，但其余人都明白，这是女人不想再透露任何消息的表现。
　　“胖兄弟，”公子哥突然开口，“要不还是你留下陪着老人家吧，我与这位兄弟出去走走。”
　　他的表述，以及语气都让人觉得很舒服，挂在脸上的微笑也是，给人一种十分有教养的感觉。
　　“毕竟只有我们两个还没看到过外面什么样。”他笑着说。
　　胖子下意识的就看向江城。
　　可还没等他眼神聚焦，就听见那抹熟悉的声音漫不经心的响起，“好啊，”江城说。
　　两人一前一后离开，朝着开启的大门方向。
　　胖子目送着二人离开，直到他们的脚步声渐行渐远之际，女人闭上的眼睛又再一次睁开，胖子倒是没注意到这点，他的注意力都放在了离开的医生还有公子哥身上，猜测着二人间即将发生的事。
　　女人低垂着头，隐藏在暗中的眸子直直盯着自己脚下大概半米不到的位置。
　　那里有一块凸起的碎石。
　　碎石形状古怪，仿佛是从某一整块上剥落出来的，上面用暗纹雕刻着两块差不多人手掌大小的鳞片。
　　一束不知从哪里射出的光一反，鳞片上顿时涌现出一道道斑驳的花纹，像是水波纹一样诡异蠕动着，仿佛……活了过来。
　　女人猛地闭上了眼睛。
　　……
　　与胖子想象中的，二人一离开就要明争暗斗的撕逼剧情完全相反，已经走出建筑，踩在洁白沙滩上，沐浴在阳光与海风下得二人相谈甚欢。
　　“兄弟贵姓？”江城问。
　　“免贵姓尘，”公子哥回答，接着偏头看向江城，笑道：“一卷青丝斩凡尘的尘，单名一个然字，尘然。”
　　“你呢？”海风扬起了公子哥额前的刘海，刘海后面是一双好看的丹凤眼，配上一副精雕细琢的面容，生得满身书卷气。
　　“贵姓郝，”江城迎着海风，头发被吹得乱七八糟，他眯眯着眼，扯着嗓子喊道：“郝特么帅的郝，帅的一批的帅，郝帅！”
　　公子哥一愣，接着像是确认似的多看了江城几眼，几秒种后，才犹豫着开口道：“好名字。”
　　“我朋友也都那么说，”江城仿佛对公子哥的话很是受用，继续开口道：“他们都说我人如其名！”
　　“嗯……郝兄弟对如今的情形怎么看？”公子哥有些招架不住江城的话，索性也不绕弯子了，直接将话题引到任务上。
　　天高海阔，这里只有空荡荡的沙滩与一望无际的海，说起话来也不必有什么顾及，更不会存在有人偷听。
　　江城压低声音，摆出一副神神秘秘的表情说：“那女人肯定是只吐露了一小部分，最关键的他们那艘船到底遭遇了什么，以及她们那一小嘬流落到荒岛上的幸存者究竟遇到了什么，她都没有说。”
　　“不错，”公子哥点头，看着江城说道：“而且那个女人最后是怎样离开这里的，这点她也没有提。”
　　“或许并不是封口那么简单也说不定。”公子哥笑笑说。
　　江城看着他，眼神中闪过了些许微妙的东西。
　　他眼中微妙的情绪起伏并没有逃过公子哥的眼睛，他看似无奈的摆摆手，苦笑道：“郝兄弟你不要多想，我也只是有种预感，而且我的预感向来做不得数的。”
　　“就像这座建筑一样，”公子哥望着不远处这座说不上是什么感觉的庞大建筑，叹口气道：“它给我的感觉就像是活的一样，在里面就像是在怪兽的肚子里，压得我透不过气。”

第一百七十八章 石门
　　“哎——！”
　　一阵声音夹杂着风声，同时吸引了二人的注意力。
　　建筑大门右侧的位置站着一个人，一边跳着，一边朝着他们二人挥手。
　　是胖子。
　　“看来他们有发现了，”公子哥忽然说道。
　　回去的路上江城瞥了眼之前其余人说起过的森林，森林边缘距离建筑大概有百来米，外围都是些正常大小的树木，可越往里，树木长势也就越夸张。
　　甚至能远远望见最里面树木高耸的树冠。
　　恐怕要有几十米高。
　　整片森林都笼罩在一股奇特的氛围中，树与树之间的缝隙很小，从他所处的位置朝里看去，里面仿佛有黑色的雾气缭绕。
　　就像是……一开始在建筑中的那种雾气，黑色的，无形无质，拥有类似细沙般的质感，用手轻轻一拨，就会散开。
　　见医生和公子哥走到身前，胖子急匆匆向前走了几步，随后快速说道：“你们快来看看吧，他们在里面找到东西了。”
　　“什么东西？”江城问。
　　抿了抿嘴唇，胖子瞥了眼身边盯着自己看的公子哥后，又将目光投向江城，开口道：“一道暗门。”
　　经由胖子引路，三人终于在一处不起眼的拐角与大部队汇合。
　　机车女还有攀岩女挤在一起窃窃私语，萝莉则一脸不满的盯着两人，她身后依旧站着那个2米高的男人。
　　别看男人长得高大，可却丝毫没有给人一种威猛的感觉，之前江城听过他的声音，非但不威猛霸气，还有点娘。
　　发觉江城在看自己，2米高的男人先是愣了一下，接着有些难为情的别过脸。
　　接着萝莉似乎察觉到了高大男人的窘境，拍拍高大男人的手，接着踮起脚尖，尽力凑近男人，说了几句什么。
　　上了岁数的女人就坐在距离暗门大概3，4米远的一根石柱上，一言不发，因为光线的缘故，看不清她脸上的表情。
　　见到胖子将另两个人找了过来，挡在门前的机车女还有攀岩女都自觉地让开了位置，这下，门完全展现在两人面前。
　　这是一扇石门。
　　位于建筑偏左侧的位置，大致位于萝莉女还有高大男人的搜索范围内，但看目前这个场面，很可能是被机车女二人截了胡。
　　按理说这也不是什么大不了的事情，毕竟任务才刚开始，这时能找到关键线索的可能性微乎其微。
　　而且这扇石门还是关闭的。
　　石门通体都是用最粗造的石块打磨而成，上面还留有许多打磨后形成的痕迹，整体色调偏暗，灰暗的光线下呈现出一种淡红色的反差色彩。
　　给人的感觉就像是整扇门曾经被浸没在血水中浸泡，之后即便打捞出来，冲洗干净后，还是有血水沁入其中。
　　胖子不禁被头脑中忽然涌现出的这个念头吓了一跳。
　　他深吸一口气，向前走了几步，这样可以尽量距离医生近一些，自从他跨入这座建筑后，就经常会有一些匪夷所思的想法不受控制的跳出来。
　　伸出手指狠狠捏了捏太阳穴，他觉得来到这里后，可能是恐惧的过了头，精神过度紧张，导致时常胡思乱想。
　　都怪女人的那些个故事太吓人了，听着像是恐怖小说中的桥段。
　　公子哥转过头，看着机车女两人，问：“试过吗？”
　　“我们合力推了几下，”攀岩女先一步回答，“但门动都没动，应该不是这么开的。”最后一句话声音不大，只是她的推测。
　　毕竟这是一扇尘封了不清楚多少年的石门，即便能推开，恐怕也需要极大地力量。
　　江城上前缓缓抚摸着这扇门，尤其是门缝的边缘位置，公子哥则退后几步，在断裂开的石柱附近，以及碎石块中查找有没有机关。
　　正当胖子要不受控制的回想女人讲述的那些事时，江城忽然发出“嗯？”的一声。
　　这一声十分突然，立刻吸引了所有人的注意力。
　　江城向左走了一步，接着贴近墙的位置，以一个几乎平行的角度朝门看，几秒种后，似乎没得到满意答案的他又接连换个3，4个角度。
　　但直到最后，他还是露出一副狐疑的表情。
　　“你发现什么了？”机车女咽了口口水后，问道。
　　她在江城他们到之前就研究了好久，并没发现什么特别的地方，这就是一扇普通的石门。
　　“门上有东西，”江城说道：“应该是雕刻的图案花纹一类的，但只能用手摸出来，看却看不到。”
　　话音未落，几乎所有人都扑了上去，大家争先恐后的用手触摸着石门，接着，每个人的脸上都流露出了不一样的光彩。
　　的确是刻痕，但很浅，看是看不到的，只能用手摸出来。
　　公子哥想了想，退后几步，从地上抓起一捧土，然后扬在了石门上，刹那间，门上的刻痕就现了形。
　　那是一个头上长着犄角，身体粗壮，类似鱼一样的生物，身上布满密密麻麻的鳞片，更令人匪夷所思的是，这东西的身后竟然还长着两对蝙蝠羽翼一样的翼。
　　最上面的一对大一些，下面的稍小些。
　　没有四肢，四肢的位置都是鱼一样的鳍，但比普通的鱼鳍更粗壮，如果一定要形容的话，那么江城觉得应该是水生生物向陆生生物进化中的某一环节。
　　不清楚是被磨掉了，还是压根就没画，总之没看到有类似眼睛的器官出现，在大致是脸的位置附近，只有一张几乎将小半个身体整个豁开的大嘴。
　　“这是什么鬼东西？”发出声音的是攀岩女，她瞪大眼睛，迄今为止，她已经过了5次任务，各种匪夷所思的事情见了许多，但就数这次最邪门。
　　之前他们对付的都是正八经的鬼，大部分都是复仇的恶鬼，也有小部分生前就是变态，死后更加肆无忌惮。
　　但这次……她喉咙不受控制的滚动了一下，不由得想到了上岁数女人提及的那段录音，录音中的人很明显是遭受到了什么东西的袭击。
　　而且最重要的是……那东西是从海里出来的。

第一百七十九章 嫌疑
　　难道袭击他们的就是这样的东西？
　　当下所有人都沉默了，想来都意识到了问题所在。
　　“呵，”打破沉默的是一声轻佻的笑声，循声望去，是公子哥那张眉清目秀的脸，他望着门上显露出的生物，耸耸肩说道：“不会有人真的相信有这种东西存在吧？”
　　“任务中的一切都是过去某一时间曾真实发生过的事，里面出现的一切也都可以在现实中追溯到源头，你们都不是新人，应该知道我说的对错与否。”公子哥说：“而且这种生物的身体构造，以及形体比明显不符合现实世界，这里……”
　　他环视四周，继续说道：“应该是类似教堂，或是主司祭祀一类职能的场所，毫无疑问，是人造的，而建造这里的人是久居海边的人类集群。”
　　“在悠久的历史长河中，先民靠山吃山，靠海吃海，对这里的原住民来说，海洋就是他们赖以生存的地方。”
　　“鱼获好的时候，所有人都能存活，鱼获差的时候，就只能忍饥挨饿。”
　　“长此以往，他们势必会演变出一种对海洋，甚至是神秘深海的畸形崇拜。”
　　“他们会在幻想中将天灾，恶劣的海况，船只倾覆等等不祥的事通通归结为海洋发怒，而这时的海洋就会被赋予情感，也会被一定程度上拟人化。”
　　“因为人们需要一种异常强大的东西来承载他们的崇拜，”他淡淡补充道：“更确切说，是承载他们的敬畏，恐惧！”
　　“人类最古老而强烈的情绪，便是恐惧，而最古老最强烈的恐惧，来源于未知。”
　　“海洋，深海就是这颗星球上为数不多的未知之一。”
　　“这也就是他们要建造这座建筑的初衷，他们应该是在这里，进行对海洋神的祭祀，祈求平安归来，鱼获丰满。”
　　公子哥这类似演讲般的说辞仿佛充满了摄人心魄的魔力，他优雅而自然的谈吐，像是一束光，撕开了人们心头对这种未知生物的恐惧。
　　毕竟应对鬼，可以通过帮助完成它的愿望，例如复仇，或是逃离，来结束副本。
　　而若是在任务中出现石门上这个看起来就诡异到难以想象的家伙，大家除了等死，什么都做不了。
　　这东西只应该存在于小说家们的想象，或是神话故事里。
　　慢慢的，有人张开了嘴，是一直没怎么说过话的小萝莉，她看着公子哥，徐徐说道：“所以你的意思是……这东西并不存在，而只是当时居住在这里的人们为了寄托某种诉求，而臆想出来的？”
　　她在说这句话的最后几个字时，眼神若有若无的瞥向躲在阴影中，沉默的女人。
　　她平静的坐在那里，宛若一尊雕塑。
　　“没错，”公子哥点头道：“就类似早期渔猎部落中演化出的图腾，大都是取自他们难以征服的事物，风，火，雷电，”他顿了顿，补充道：“还有狮虎狼这些凶兽。”
　　公子哥的话令大家重新换了个思路，几道隐晦的目光开始在沉默女人身上打量，女人之前说的话……究竟是不是真的？
　　还是所有的一切都不过是她出于某种目的临时编造出来的。
　　虽然乍一听，逻辑尚能自洽，但一旦深究，里面的漏洞还是十分多，时间地点人物事件都不明确，甚至是遭遇都是模棱两可，仅通过一段匪夷所思的录音。
　　而且女人还自称因为保密需要，细节不便提供。
　　当然，她现阶段的说辞是……她忘了。
　　说不定并不是她忘了，而是这一切都是假的！
　　她想将所有人都引入误区。
　　根本就没有什么海难，她也并不是什么秘密机构的成员，她也仅仅是个想在任务中苟延残喘的可怜虫罢了。
　　毕竟这里可是噩梦，吃人不吐骨头的地方。
　　在遇到她的第一时间，她就偏执的要所有人都尽快离开这里，在尚未探索地形，以及未遇到任何危机前。
　　这在之前的任务中绝对是难以想象的。
　　而且……女人说她来过这里，既然来过这里，那么一定不会忽略这座教堂一样显眼的建筑，而只要对建筑展开初步搜索，那么就一定不会忽略这扇石门。
　　但至少在发现石门前，女人丝毫未展露出对这里的熟悉，石门也是其余人通过搜索找到的。
　　也有人猜测，也不排除女人是个疯子也说不定，是新人，初入噩梦中后，就被突如其来的一切吓疯了，之后都是疯言疯语。
　　大量或真或假，或来源成谜的信息在短时间内集中注入所有人的大脑，他们需要尽快做出决策。
　　公子哥眼神若有似无的瞥了眼身侧，发现江城正拉着胖子窃窃私语，而且脸上完全没有思考，或是紧张的情绪。
　　倒是一旁的胖子好像在被注入大量信息，脑子都快转不过来那种。
　　他无暇在此刻分心于此，因为他更重要的目标是沉默的女人，他不需要把话完全说透，只需要播撒下一个种子就好。
　　“医生，”胖子瞪大眼睛，咽了口口水，小声道：“你的意思是这个模样比你还好看的男人刚才说的都是骗人的？”
　　“是为了挑逗……不，挑唆这个老女人和团队的关系，逼着她把所有东西都吐出来？”
　　“啧，”江城不满的瞪了胖子一眼，显然是因为他刚才的不当言论，但过了一会，还是眯着眼解释说：“大体是这么个意思，但让她都吐出来不现实，能吐多少吐多少就行，至少得让大家觉得足够解除她的嫌疑。”
　　“所以说……”胖子硕大的身躯开始颤抖起来，眼神瞟向石门，“那个……那上面的东西，真的存在？”
　　江城同时看向石门，却并没有直接回答胖子的问题，只是淡淡说了一句：“当时我们可是还没有发现这扇门。”
　　胖子疑惑地眨了眨眼后，突然定住了，接着脸色一暗。
　　医生说的没错，当时……可是还没有发现这扇门，就更别提门上的这只神秘生物了。
　　那么……他是说那么……女人是怎么知道海里有东西，而且又编造出了在海中被不明生物袭击的戏码呢？

第一百八十章 密室
　　能看得出来，大家都想从上了岁数的女人口中再套出点情报来，但此刻后者就默默地坐在后面不远处的石柱上，一言不发。
　　正是她的沉默，或者说是某种意义上的排斥，反而令大家不敢过于逼迫她。
　　每个人都想从她身上得到情报，但每个人又都不愿做强迫她的那个恶人，毕竟那样的话，很可能会遭到女人的报复。
　　一旦她所说的是真的，那么相对于其他人来说，女人存活下去的概率就会高上许多。
　　她算是二刷。
　　“现在怎么办？”有人问。
　　现场沉默下来。
　　所有人都清楚，这扇门后大概率是藏有秘密的，而又找不到开启的机关，所以当下只剩下蛮力破门一条路走了。
　　可关键是……谁来做这个破门人。
　　有时太多的聪明人聚在一起也是坏事，各怀鬼胎导致行动效率奇低。
　　要是几个愣头青，估计这会别说是门了，到底有没有怪物都试出来了。
　　当然，也不排除试出怪物后就立刻团灭的可能性。
　　一阵不知何处吹来的阴风拂过，石门上的尘土被吹散一些，异形生物也变得模糊起来。
　　这样也好，少了异形生物在门上对视，大家的心理压力也小了许多。
　　石门比想象中脆弱，四个男人勉强抱起一根大小适中的石柱，模仿攻城锤，两次就撞开了石门。
　　石门没有像正常门那样开启，而是如同多米诺骨牌一样向后倒去。
　　“轰”的一声砸在地上，溅起一大片尘埃。
　　在石门倒下的瞬间，四人立即后撤，直到尘埃散去，露出石门后的场景。
　　那是一排石制阶梯。
　　从他们的角度只能看到阶梯呈弧形向上，逐渐没入黑暗之中。
　　江城抬起头，朝头顶看去，看来在这座建筑的穹顶之上，还有空间。
　　公子哥挥手散去面前浮荡的尘埃，偏头看向几个女人，点头道：“该你们了。”
　　这是撞门前就达成的协议。
　　男人们负责撞门，而撞开门后，女人们则要先一步进去探路。
　　噩梦中人人平等，男权女权都没用。
　　命都要没有了，谁还在乎脸面。
　　三个女人心不甘情不愿的聚在一起，明显各怀鬼胎。
　　盘旋向上的阶梯尽头有什么，谁也不确定，隐藏在黑暗中的未知才是最可怕的。
　　与萝莉搭档的高大男人一小步一小步向萝莉的方向凑，像是要陪她一起，可被后者发现后，朝他狠狠甩了个眼色。
　　两米高的高大男人居然真就不敢动了，还露出一副十分委屈的模样。
　　看得胖子一脸懵逼。
　　就在大家的注意力都集中到石门后的黑暗中时，一道身影闯入了他们的视线。
　　上了岁数的女人不知什么时候走了过来，然后径直走入了石门内。
　　反应过来的众人纷纷跟上。
　　走在石制阶梯上，脚下传来的质感是一股难以形容的涩感，仿佛他们脚下的并不是普通的阶梯，而是一段被掩埋在时空长河中的历史。
　　这段历史很可能未被收入任何史册，是被遗忘的时光。
　　不知是有意为之，还是受时光侵蚀所累，阶梯时常有破损之处，甚至有几段较为规则的坍塌。
　　顺着坍塌的位置向下看，双眸难以找到聚焦之处，映入眼中的唯有一片黑暗。
　　看的稍微久了，感觉整个人都像是要陷进去。
　　他们紧挨着墙壁一侧，每一步都走的小心翼翼。
　　江城用手指缓缓抚过墙壁，墙壁上同样雕刻着晦涩难懂的纹络，可能是石门上的诡异生物，也可能是其它的东西。
　　终于……他们来到了阶梯的尽头。
　　那里同样有一扇石门，但不同的是，这扇石门是开着的。
　　虽未完全开启，但露出的巨大缝隙也足够一个成年男人侧身钻进去。
　　上了岁数的女人径直进入石门。
　　江城望着女人消失的身影，眼神中闪过了些古怪的东西。
　　公子哥则抢先一步，跟随女人第二个走入石门。
　　所有人中只是为难了胖子，里面公子哥在拉他，江城在外面推，终于将胖子塞了进去。
　　胖子也知道是自己拖了后腿，跟江城打包票说回去就减肥。
　　一个月减不下来20斤都是孤儿。
　　“啧，”刚钻进来的江城斜眼打量着他，总觉得他话里有话。
　　石门内是一个大概几十平米的空间，整体呈圆弧形。
　　根据他们从建筑外的观察来看，这里应该处于整座建筑的尖塔顶部。
　　墙壁也不再是普通的石头，而是由一种类似云母的片状晶体结构组成。
　　一眼望去，呈现出毛玻璃的质感。
　　应该有相当的厚度，因为房间里比较安静。
　　几乎听不到风声。
　　墙壁各处呈现出不一样的光泽，虽然不明显，但确实如此，江城打量了几眼，暂时没看出什么规律。
　　在房间正中位置摆着一个大概半人高的架子。
　　架子通体雪白，用手触摸后触感十分特别，导热性很好，不像是石头或是金属一类的东西。
　　架子上放置着一个比脸盆还大的器皿，拂去上面薄薄一层灰尘，器皿里填充的满满都是乳白色的凝固物。
　　公子哥伸手擦了一点，然后用两根手指捻了捻，又凑到鼻子下轻轻嗅了嗅，抬头肯定道：“是油脂。”
　　江城十分大度的伸手进去一顿操作，最后满手油脂的抓住一根奇怪材质的绳子提了上来。
　　绳子被烧熔的油脂盖住了，江城不计前嫌的把它扣了出来。
　　众人向他投来致敬的目光。
　　建筑最顶端，半透明的墙壁，房间中央注满油脂的器皿，器皿中的黑色绳子……
　　将这些东西结合在一起，这座房间的作用就比较清晰了。
　　这是一座灯塔。
　　用来为往来，或是归港的船只指引方向。
　　“这座建筑是灯塔？”胖子显然也想到了这一点，中间那套设备就是个超大号的蜡烛。
　　公子哥笑笑，“胖兄弟说得对，只是不准确，是这间屋子是灯塔，但这座建筑不是。”
　　“谁会没事建这么大个灯塔，”江城用抑扬顿挫的语调说道：“他们只是落后，又不是缺心眼。”
　　胖子忽然感觉有些下不来台，紧接着又有点心酸。
　　公子哥一个外人都比医生对自己温柔。

第一百八十一章 来客
　　“医生，”胖子用仅能他与医生二人听到的声音说。
　　“嗯？”江城抬头。
　　“你特么能不能别把你手上的油往我身上蹭？”
　　“啧，”江城从胖子身后收回自己已经干净了许多的手，嘟嘴说：“小气鬼。”
　　“你们过来看！”
　　机车女的声音响起，她站在一个很大的木架子旁边。
　　几人走过去后发现，木架子后有几个筐，筐上面原本是有盖子的。
　　不过此刻盖子都被掀开，丢在地上，筐里面是一捆捆的木柴。
　　他们还在另一个筐里找到了几块类似布一样的织物。
　　“这些应该是用来制作火把的，”江城说到。
　　他挑出几根趁手的木棍，然后在上面绑上织物，最后又示意可以在器皿里沾一些油脂。
　　一根火把也就成了。
　　他们还在器皿下方找到了几块用于打火的石头。
　　“这是什么东西？”胖子眼尖，看到了一块十分规整的大石块，孤零零立在木架边。
　　因为二者颜色相近，大家一开始也没注意。
　　他走上去搬了一下，竟然没有搬动。
　　江城与公子哥也注意到了这里，打算帮着一起，可由于角度的关系，发力点掌握不好，三个人一起反而不如一个人。
　　“你们都让开，”萝莉女站在他们身后。
　　大家一扭头，看到的是2米高的男人。
　　高大男人被三人同时盯着，脸色隐隐泛红，随后他趁着三人让开位置的间隙，一个人上前。
　　也没看怎么用力，石块就被他挪动了位置。
　　就在石块被挪开的瞬间，一阵强风忽然灌了进来，吹的大家睁不开眼。
　　公子哥用手遮住眼睛，表情耐人寻味，好似一早就知道会是这么个情况。
　　这是一处不大的窗口，方形，起到的作用类似瞭望台。
　　正对着大海。
　　这样一番折腾下来，外面天色逐渐变暗。
　　江城等人点燃几根自制的火把，一是照明，二是御寒。
　　毕竟这里实在是太冷了。
　　大家不知不觉中竟然凑到了一起。
　　只有上了岁数的女人独自坐在角落里，整张脸都隐藏在黑暗中。
　　胖子想叫她过来，但还没出口，就被江城拍了拍脸，于是又憋了回去。
　　温度持续下降，鬼知道这里为什么这么冷。
　　“我们……我们要不要点燃那个东西？”攀岩女冷的牙齿都在打颤。
　　她常年锻炼，身体很好，可即便这样，也冷的受不了，何况其他人。
　　“好，”江城第一个表示同意。
　　其余人都以一种十分羡慕的眼神盯着他，因为……
　　“胖子，”江城舒适的眯了眯眼，小声说：“你抱的紧一点，我怎么总是感觉漏风呢？”
　　他被胖子整个抱在怀里，与之有相同待遇的还有萝莉女。
　　那个高大男人就像是管家一样无微不至的照顾着她。
　　终于公子哥站起身，先是活动了一下身体，然后抽出一根燃烧着的火把，走近盛满油脂的器皿旁。
　　所有人或遮挡，或闭上了眼睛，接着一道十分旺的火焰蹭的一下就窜了起来。
　　房间内瞬间明亮到几乎没有死角。
　　灯塔……亮了。
　　伴随着旺盛的火焰，一股十分奇异的香气弥漫开来。
　　劳累了一天没吃没喝的大家在闻到这股子香气后，好似流失掉的体力都回到了身体里。
　　“这是……什么味道？”机车女又吸了一大口香气后贪婪开口。
　　胖子吞了口口水，十分没见识的打听说：“不会是龙涎香吧，我听说那东西可神奇了。”
　　公子哥摇摇头，“龙涎香不是这个味道，而且……蜡质的颜色也对不上，龙涎香颜色偏黄灰，甚至是黑色。”
　　房间内的温度上来后，江城就从胖子怀中离开了。
　　他舒适的站起身，随意向窗口附近瞥了一眼，下一秒，整个人都顿住了。
　　透过那口不大的方窗，他看到外面原本漆黑一片的海上，竟然灯火通明。
　　高矮不一的建筑密集而有序的排列在一起，其中还有光点时不时来回移动。
　　海面上……居然出现了一座城市！
　　“怎么……怎么会这样？”机车女挤在方窗边，脸色都变了。
　　攀岩女咽了口口水，盯着灯火通明的海上城市，小声道：“会不会是海市蜃楼？”
　　接着又像是为自己所说的话佐证一样，继续说道：“海市蜃楼可不只会出现在沙漠中，海上也可能……”
　　话还没说完，她就自己停住了，接着缓缓睁大了眼睛。
　　因为她看到，有一些光点从城市离开，然后排成一长串，摇摇晃晃的直奔他们这里而来。
　　这下所有人心中都明白了，是点燃了灯塔，这些东西就是顺着灯塔的指引才找上他们的。
　　可现在说什么都晚了，海上城市距离建筑的距离尚不清楚，但看样子肯定不远。
　　因为那些光点摇摇晃晃的，貌似速度不快，可这一会居然已经走了3分之一的路程。
　　“留下一个人守住灯塔，其他人都下去，”危机时刻下命令的居然是萝莉女。
　　“我留下，”机车女立刻说。
　　其余人不再犹豫，立刻带上火把下楼。
　　说是留下一个人，其实留下的是两个，因为上了岁数的女人动都没有动，她甚至没有凑到方窗前看那座城市。
　　留下一个人的目的不过是盯着这个女人。
　　机车女也很识趣的没有去打扰她。
　　阶梯上楼的感觉很长，但下楼却快的很，至少是赶在光点到达前，大家合力关闭了建筑的大门。
　　随后熄灭火把，所有人分组蛰伏在黑暗中。
　　江城胖子一组，萝莉女高大男人一组，剩下的公子哥和攀岩女一组。
　　三组人呈倒三角形隐蔽起来，江城和胖子挑的位置是在一根断裂的石柱后，通过缝隙，正好能看到大门位置。
　　一阵凌乱的声音越来越近，最后停在大门前。
　　随后响起了叩门声。
　　声音又闷又沉，拍门的东西力量很强。
　　所有人一动不动，六双眸子紧张的盯着大门。
　　“有人吗？”
　　外面传来人的声音，虽然喘息声很重，咬字也不甚标准，但的确是人的声音。
　　“我们是黑石镇上的人，”外面传来人声的东西说到：“我们看到灯塔上的光了。”

第一百八十二章 背叛
　　建筑内鸦雀无声。
　　就仿佛真没人一样。
　　突然——
　　“镇长！”另一侧有声音响起，很尖锐，甚至分不清是男是女，“他们在那里！”
　　江城等人立刻看向声音传来的方向，发现是萝莉女还有高大男人藏身的位置。
　　高大男人不清楚是故意的，还是什么原因，居然蹲在了一处较小的石缝中，这也导致了他的大半个身体都露在了外面。
　　恰好被站在窗外的身影发现。
　　非但如此，高大男人在被发现后，居然表现出十分手足无措的样子，最后……最后竟然迷一般的站了起来。
　　这下就连他身边的萝莉女也随之暴露。
　　外面有很多影子都挤在破碎的窗边，朝里张望。
　　好在……至少看上去是人没错。
　　为首的是个大概40岁偏上的结实汉子，身躯高壮，与高大男人不相上下，一头金色的卷发十分抢眼，背上还背着杆梭枪。
　　在高大男人和萝莉女被发现后，江城以及公子哥的隐藏就变得毫无意义。
　　外面的人每人手中一只火把，既然已经清楚里面有人，那么只要进来搜，根本逃不掉。
　　而且看这些人的个头和体魄，打起来吃亏的肯定是自己这面。
　　看到又有几个人走出来，为首的金发男人眼睛都亮了，他立即向大家解释自己是不远处黑石镇的代理镇长。
　　前来这里是看到灯塔亮了，就知道肯定是又有人来了。
　　在听到这个“又”字后，江城眼前有光闪过。
　　自称代理镇长的金发男人表现的十分有分寸，他们就站在门外，并没有仗着人多向里闯的打算。
　　而江城公子哥等人也没准备跟他客气，两伙人就隔着窗对话。
　　“你刚才说的又字，是什么意思？”公子哥开口，“难道你还见过我们这样的人？”
　　“是，”金发男人点头，接着叹口气说：“不过你们也是够倒霉的，迷路竟然走进了这里。”
　　萝莉女插嘴问：“这里怎么了？”
　　“这里……”金发男人仿佛想到了什么，表情变得很恐惧，接着几秒钟后才继续开口，声音也压的很低，“总之这里是不详之地，所有进入到这里的人都会被诅咒。”
　　“什么样的诅咒？”
　　金发男人身后，一个打扮的很奇怪的人走上前，两侧的人纷纷让开道路，表情十分恭敬。
　　“被夺走光，堕入永恒的黑暗，你会在蜿蜒崎岖的遗迹中爬行，成群的蝰蛇围在你身边啃嗜你的残躯，你能感受到疼痛，但不会死，你的灵魂被永驻在躯壳内，眼睁睁看着它腐烂，却无能为力，你只有匍匐在它的王座下，祈求来自它的宽恕，曾经的背叛者们用血……”
　　唱诗一般的音调在徘徊，仿佛几个世纪前的游吟诗人，打扮古怪的人甚至无法用肉眼分辨他的性别，他的全身笼罩在黑袍下，上面绘有奇异的花纹。
　　在胖子盯着花纹看的时候，诡异的一幕发生了，他竟然看到那些花纹动了起来。
　　它们像蛇一样缠绕着，滚着一团，在朝着自己扑来。
　　可就在扑到他脸上的前一秒，眼前的一切又随之消失。
　　古怪男人应该是巫师或是祭司一类的人物，他说出的话就像是某种预言，带着苍白无力，而又神秘的美感。
　　等到古怪男人说完，公子哥还有萝莉女都露出若有所思的表情。
　　只有江城在多看了几眼高深莫测的古怪男人后，又转头看向了自称代理镇长的金发男人，随后梗着脖子说到：“来，翻译翻译。”
　　金发男人一愣，半晌后才张了张嘴：“我认为已经说的……”
　　公子哥打断了二人的对话，先是看了几眼古怪男人，接着又转头看向金发男人：“你的意思是我们就是背叛者？”
　　金发男人点头，“没错，任何进入到这座建筑的人都会被看作是背叛者，而遭到诅咒。”
　　“背叛谁？”
　　金发男人再次沉默了，很明显他是清楚答案的，但他不敢说。
　　似乎说出那个东西的名字都是种亵渎，从而为自己带来厄运。
　　“好了，”公子哥没有继续这个话题，而是问道：“现在说说你们吧，你们是从哪里来的？”
　　“黑石镇，”一个高举着火把的年青人回答，“我们都是黑石镇上的人。”
　　之前胖子就感觉这些人说话怪怪的，不仅是听起来声音蹩脚，就连看着都……
　　下一秒，他瞳孔一颤，终于发现了问题所在。
　　这些人说出的话……和口型对不上！
　　这种感觉就像是在看国语版的外国电影。
　　但拿到现实中所带来的恐惧以及冲击力则是空前的，胖子下意识的反应就是这些人不是人，全都是鬼。
　　或是早就已经死了，被鬼所操纵的傀儡。
　　他试图在不惊动对方的前提下提醒医生。
　　可还没等他颤抖着的手碰到医生，后者就十分自然的抓住了他的手臂，随后轻轻捏了捏。
　　胖子立即就不抖了。
　　公子哥想了想，继续开口道：“那……”
　　“为什么你们的城市漂在海上？而且白天看不到，只有晚上才……”
　　高大男人忽然开口，他的声音就像是变声期还没结束，听着很不舒服。
　　没等他说完，就被身边的萝莉猛踢了脚膝盖的位置。
　　局势瞬间紧张起来。
　　那座突然出现的城市必然有蹊跷，来的人更是古怪，但就这么当面质疑，恐怕要生出祸端。
　　毕竟谁也不清楚外面的人究竟是敌是友。
　　一旦……
　　“没错，”金发男人长吐了一口气，随后看着面前几人，缓缓说到：“我们的城镇的确就像你们所见到的那样，漂浮于海上，而且只会在这样的时刻出现，”他顿了顿，继续道：“因为我们与你们一样，都是被它诅咒的人。”
　　萝莉女在勒令跟随的高大男人闭嘴后，不禁问道：“你们也进入过这座建筑？”
　　此言一出，金发男人，以及与他一同来的人脸色都暗了下去，与之一同黯淡下去的还有一双双眼睛。
　　很难形容这是种什么状态，但胖子能从他们身上感觉出那股深深的无力感，以及绝望。
　　十几秒钟后，金发男人才抬起头，沙哑着嗓子道：“这座建筑就是我们修建的。”
　　萝莉女眼神一顿，“为什么？”
　　“为了……活下去。”

第一百八十三章 听到了
　　“镇长！镇长！”队伍最后有人叫了起来。
　　金发男人转过身，叫喊的是一个穿着皮衣的男人，肩上还挎着一个不知什么材质的袋子，里面插着几根梭镖一样的东西，尖端折射着阴冷的光。
　　江城与公子哥几人也看向男人方向。
　　男人貌似很慌张，脸上惨白惨白的，“镇长，”他看也不看江城几人，就那么直勾勾盯着金发男人，瞳孔颤抖着，“你听！”
　　原本还有些喧闹的人群霎时间安静下来，江城与公子哥几人也顺势屏住呼吸。
　　他们并没有发现什么，也没有听到什么，只是单纯的被黑石镇上的人所感染，这一刹那的氛围十分诡异。
　　逐渐地，金发男人仿佛感知到了什么，瞳孔陡地缩成了一条缝。
　　“怎么……这次怎么来的这么快？”金发男人身边另一壮汉说，他貌似怕极了，身上披着的装束都在跟着抖。
　　公子哥微微抬了抬头，看向金发男人的眸子，还没等他张口，金发男人就猛地向他看来，目光短暂交错下，公子哥的眉头皱得更深了。
　　“它来了……”金发男人忽然说。
　　萝莉女拍了拍抓紧她手臂的高大男人，像是在安慰，随后用审视的眼神看向金发男人。
　　她不喜欢装神弄鬼的人，也讨厌在没有发现任何异常兆头前就被带入别人设计好的节奏，这只会让她感觉很蠢。
　　“谁来了？”萝莉女平静道：“请说清楚。”
　　这时她的声音响起，绝对算的上是一股清流，胖子在听闻她的声音中的那股镇静后，呼吸都顺畅了许多。
　　可金发男人明显已经乱了阵脚，他看也不看萝莉女，只是对着公子哥的方向说道：“我们要走了，你们保重，还有！”
　　他已经转过去的身体又偏了回来，快速说：“要想解除它的诅咒，就要保证灯塔中的光不会熄灭，只有来自那里的光重燃，才能驱散它的愤怒！”
　　“你们才有机会活下去！”
　　这位镇长的话还没说完，他身后带来的人就已经跑得没剩几个了，甚至有些连背影都看不到了，只能看到黑暗中的火把。
　　火把仿佛幽魂一样飘荡在黑暗中，摇摇欲坠，随时都会被海浪声吞没。
　　自称黑石镇代理镇长的金发男人在说完后也向灯火通明的海上之城奔去，他的速度丝毫不慢于之前的人。
　　很快，火把混合着火把，都只剩下一个个遥远的光点，也就分不清谁是谁了。
　　胖子回忆着金发男人，以及镇民们脸上的惶恐。觉得不像是装的，他下意识的就偏头想问问身侧医生的想法。
　　可等到他看清医生的眼睛后，整个人都不觉顿住了。
　　江城一脸平静的望着那座海上之城，熹微的光亮在他眼中缓缓跳动，是那座城市的模样，可令胖子感到奇怪的是，透过江城眼中映出的城市，要比他看到的，清晰地多。
　　胖子一时间呆住了。
　　直到江城移开视线，将盯着自己看的胖子抓个正着，胖子才重新清醒过来，他第一时间的反应居然是咽了口口水。
　　“啧，”江城斜眼盯着他，用一贯抑扬顿挫的语调说道：“我就说有人在我睡觉时偷窥我，这下叫我逮住了吧！”
　　胖子闻言都快哭出来了，“……医生你能不能正经一点，”他指着远处的海面说：“你没听刚才带头那金毛说吗，我们被诅咒了，要是灯塔上的火焰灭了，大家都得玩完。”
　　这时公子哥走过来，犹豫了一会，开口道：“你们刚才听到什么声音了吗？”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　萝莉女也拉着高大男人的手走了过来，因为身高的关系，所以萝莉女的手需要举在半空中，才能迁就男人。
　　高大男人仿佛也意识到之前是因为自己才导致所有人暴露，高大体格的他弓着身子，像是猫一样小心前进，而且全程都缩在萝莉女的身后，就像是后者那娇小的身躯能将他整个挡住，不被发现一样。
　　胖子用眼神来回打量着这奇怪的二人组合，心中忽然升起了一个不大恰当的想法，貌似萝莉女牵着的不是一个人，而是一只宠物。
　　还是很粘人的那种。
　　站定后，萝莉女看着江城三人，摇头说：“我也没有。”
　　可看刚才的场面，金发男人他们明显是被某种声音惊动的，而且看样子他们对声音很恐惧，以至于话还没说完，就溜了。
　　“恐怕不是对声音恐惧，”公子哥开口，“是对发出声音的东西才对，”他顿了顿，瞥了眼海面的方向，缓缓说道：“你们没听他说吗？它……来了……”
　　公子哥极有表达方面的天赋，他只是在简单的叙述一件事，并没有什么花哨的技巧，可就是会令人很安心。
　　同一句话，貌似从他口中说出，就更容易被接受。
　　“这个它所指代的东西，才是重点，”他简单的吐了口气，“甚至可能关系到诅咒的根源。”
　　“那现在要做什么？”胖子开口问：“就像他们说的那样，保证灯塔不熄灭吗？”
　　说完这些话的胖子顿了顿，接着用我就是说说看，听不听看你们的试探性语气，压低声音说：“可我看那些人怪怪的，来源也很成问题，别是鬼变得，来骗我们的。”
　　一座突然出现于茫茫大海上的城市，一群打着火把，深夜来访的镇民，一个来源不明的诅咒，还有一座空旷的，破败的巨大建筑，以及镇民闻之色变的……它。
　　如果不是出现在眼前，听闻的人都只会将它当做一个闲暇时可以用来猎奇的北欧神话故事，或是小说家们拙劣的创作。
　　出现在眼前的一切已经颠覆了几人对任务的既有认知，至少对江城和胖子来说是的。
　　根据之前的推测，任务内出现的一切都是曾经在现实世界中发生过的，可这些……
　　“我们……要不要先回去？”胖子咽了口口水，提议说。
　　就在江城三人已经向暗门方向走去时，拖着高大男人的萝莉女身体一顿，她疑惑地转过身，看着身后这个言听计从的男人。
　　男人抓着她的手微微用了些力，甚至抓疼了她。
　　下一秒，男人伏下身，用十分拘谨的模样凑到她耳边，“姐姐，”男人小声说：“他们说的声音……我听到了。”

第一百八十四章 密室
　　有了火把的照明，原本阴森可怖的阶梯感觉好了许多，当然，前提是没有人胡思乱想。
　　他们小心翼翼的避开一处处发生坍塌的位置，胖子整个人都贴在墙上，用手一点点摸着墙走，唯恐摔下去，这令与他同样打算，且走在他前面的江城觉得很不方便。
　　于是转过身，贴在胖子耳边轻轻耳语了几句。
　　下一秒，胖子硕大的体格瞬间从墙边弹开，吓得头发都要立起来了，看向墙壁的眼神就像是在看什么怪物。
　　“别摸了，”江城小声说：“再给墙上的东西摸活了。”
　　根据之前的观察，以及触感，阶梯旁的墙壁上也用阴纹暗刻了些尚不明晰的花纹图案，看是看不到的，只能用手摸出来。
　　手法类似第一扇石门。
　　应该是同一批工匠所为。
　　胖子脑海中立刻浮现出那只看着就十分诡异的异兽，他喉咙不自主的滚动了几下，想的是不知道山海经里收不收这东西。
　　萝莉女还有高大男人走在最后，他们将火把放的十分低，这样脚下的台阶会看得很清楚。
　　胖子爬了一半，准备停下歇口气的时候，转身看了后面一眼。
　　萝莉女二人被队伍落下了大概10米的距离，他们走的很慢，甚至是有些漫不经心。
　　胖子心想这两人心是真大，要是自己，可不敢离开大部队如此远。
　　江城靠在墙上，貌似也在休息，但胸膛起伏平稳，脸上也没有泛红出汗的表现。
　　可就在同样停下脚步的公子哥回头看他的时候，江城立刻像是换了一个人。
　　先是一阵咳嗽，接着又是一阵上气不接下气的大喘气，脸色发涨泛红，好似快死了。
　　胖子：“……”
　　公子哥一手举着火把，暴露在火光下的面庞透露出令人捉摸不透的笑容，“郝兄弟，”他关心说：“看来你的身体需要勤加锻炼。”
　　江城边大喘气，边摆手摇头，看得胖子尴尬症都快犯了。
　　最后江城狠狠清了清嗓子，然后才用体力严重透支的声音虚弱说：“尘兄弟你有所不知，我和你们不一样，我是在工作中被拉入噩梦的，”他拍了拍自己的腰部，用力向前挺了挺，偏头说：“所以实在太累了。”
　　在看到江城扶腰的动作后，胖子猛地一皱眉，他忽然有种不祥的预感。
　　公子哥看起来没听懂江城的说的话，几秒种后，疑惑道：“你不是在梦中进入噩梦的？”
　　“是啊。”
　　“那怎么……”
　　“我的工作和你们的工作不一样，”江城扶着自己的腰在做圆弧运动，大大咧咧道：“我躺着就能赚钱。”
　　“躺着……”公子哥愣住了，接着上下打量了江城半晌，看得出来，他对江城的好奇程度达到了一个顶峰。
　　就在江城眯着眼，微微张开嘴，按捺着内心的激动，等着他问出那个问题，然后好好炫耀一波的时候，胖子忽然走了过来，不识趣的催促道：“快走吧，这里不安全。”
　　“嗯，”公子哥点点头，紧接着最后瞥了眼江城，转身走了。
　　走了……
　　“医生，”胖子一脸贤者模式的看着气急败坏的江城，“我们也走吧。”
　　随后也没等江城答复，就径直走到他前面去了。
　　站在第二扇石门前，感受着从半开着的缝隙中投射出的光亮以及暖意，几人终于放下了心。
　　一路上都没表现出什么存在感的攀岩女第一个钻进了房间内。
　　片刻后，正当江城等着报复胖子，准备给他吃点苦头，再硬塞进门缝时，里面忽然传出一阵惊呼。
　　是攀岩女。
　　江城顿了一下，随后立即拉过已经处于门缝位置的胖子，将他丢到身后。
　　胖子被甩的晕头转向，也对医生的力量有了更深刻的认识。
　　江城与公子哥二人纷纷从石门前退后，谁也没有进去的打算，二人互为依仗，一左一右，展现出了惊人的默契。
　　里面的惊呼声只响了一次，就结束了。
　　显然不大对劲。
　　公子哥对着门的位置，压低声音问：“你没事吧？”
　　“我……没……没事，”里面再次响起了攀岩女的声音，她的声音听起来十分奇怪，似乎声线都在颤抖。
　　她在恐惧。
　　但与恐惧相比，更像是发现了什么难以理解的事情。
　　“你们快进来看看，他们不见了！”攀岩女的声音再次响起。
　　门外没有一个人动，所有人都屏住了呼吸，甚至觉得要是能不呼吸才最好。
　　攀岩女的声音貌似一直在移动。
　　半晌后，江城忽然开口道：“尹小姐，刚才你和我一组时都看到什么了？”
　　里面的移动声忽然间就停住了。
　　江城与公子哥两人齐齐向后退去，后者更是瞥了眼身后的阶梯，仿佛在为自己这些人找后路。
　　下一秒，忽然有脚步声快速的朝门移动，在所有人都没反应过来前就冲了出来，露出大半个身体的攀岩女急促道：“你们快进来看看！”随后貌似情急之下想到了什么，苦着脸继续说道：“刚才和我一组的是这位先生，而且我也不姓尹，我是人！不是……”
　　等到大家进到房间里后，他们惊讶的发现，留下的机车女，还有上了岁数的女人……都不见了。
　　这间房间本就不大，这两个大活人怎么就消失了？
　　“会不会是那些人干的？”胖子说：“他们趁着我们在下面对话的时机，然后另有一些人偷偷摸了上来，抓走了她们？”
　　“不会，”公子哥想都没想，就摇头否定，“这附近没有打斗过的痕迹，那两个人不可能在毫无反应的前提下被抓走，她们的警惕性不会这么差。”
　　“如果排除什么超自然现象发生，那么她们大概率是主动离开的，”公子哥继续说道。
　　“还没到那一步，先假设她们主动离开这个前题成立，”江城十分自然的开口，他缓缓打量着这间房子，继续说道：“想想是因为什么吧。”
　　“她们遇到了某种危险，然后主动逃离了这里，”攀岩女试探性说。
　　这是她能想到的唯一的可能性，毕竟这里位置极好，易守难攻，还有一团看着就令人心安的烈焰。
　　“也可能是她们发现了什么极其重要的事，”江城摸着下巴，冷不丁开口，“然后想着下去通知我们。”

第一百八十五章 逃
　　话音刚落，胖子就像是突然反应过来，接着抬起头，犹豫着开口问：“会不会……会不会是她们听见了什么？”
　　根据金发男人等人的表现，他们仿佛听到了某种声音，而且这种声音带给他们的是十足的恐惧，以至于直接跑掉了。
　　“你的意思是位于这间屋子内，可以听到常人所听不到的声音？”攀岩女眼神变得奇怪起来。
　　此话一出，大家都屏住了呼吸，貌似只要安静下来，就真的可以听到什么一样。
　　方窗外，那座漂浮在海面上的城市依旧灯火辉煌，不时有光点穿梭其中，不出意外的话，是一个个打着火把的人。
　　一层淡淡的黑雾包裹着城市，阵阵波涛声中，将这座海上之城衬托的愈发神秘。
　　几秒钟后，江城与公子哥瞳孔骤然缩紧，他们竟然真的听到了！
　　是一阵微弱，但异常急促的呼吸声。
　　就在这个房间里。
　　除了他们几个，这个房间里还有其他人！
　　二人很快锁定了呼吸声的位置，就在之前存放木柴的筐里。
　　公子哥单手举着火把靠近，江城则将自己手中已经熄灭火把反手提着，也算是一件趁手的家伙。
　　这时全部由老玩家所组成的队伍的优势就体现出来了，他们经验丰富，非但没有人慌乱，而且各司其职。
　　江城公子哥胖子三人压了上去，攀岩女以及萝莉女高大男人几人守住身后唯一的出口，无论里面是人是鬼，退路不能丢。
　　公子哥伸出手，以最快的速度掀开筐上的盖子，撞入眼中的是一张扭曲到变形的脸。
　　“是你！”胖子惊呼。
　　只见上了岁数的女人蜷缩在筐内，脸色发青，面容诡异扭曲，两只鸡爪般枯槁的手紧紧捂住自己的嘴，眼眶几乎要裂开。
　　看到女人的第一眼，胖子脑海中立刻浮现出第一个本里谢雨死时的模样。
　　女人是被什么东西吓成这样的。
　　而且这筐……胖子里外打量了好久，怎么也不觉得能装下一个成年人，6，7岁的孩子还差不多，真不知道女人究竟是怎样钻进去的。
　　与他抱有同样想法的大有人在，可也正是由于先入为主的缘故，匆忙中，他们并未查验所有筐。
　　这是他们的疏忽。
　　江城与公子哥一左一右，将女人架了出来，她似乎被吓傻了，除了不停发抖，就是挣扎着用手捂住嘴。
　　在抓紧女人手臂时，江城意识到她瘦极了，是那种完全想象不到的瘦，一层皮裹着纤细的骨头，就像是二战期间被关押在集中营内的犹太人。
　　将女人搀扶到一边坐下，她依旧在抖，眼神空旷，难以对焦，大家都以一种打量的眼神观察着她。
　　攀岩女试图将房间的石门闭合，但被萝莉女制止了。
　　几个人围成弧形，上了岁数的女人一个人靠在角落里瑟瑟发抖。
　　他们翻开了剩下几个筐，接着又细致的将整个房间重新搜查一遍，架子都挪开了，也没找到机车女。
　　“留下的那个女人去哪里了？”攀岩女问。
　　她已经看够了女人这张臭脸，耗尽了耐心的她上前一把攥住了后者的衣领，小臂肌肉隆起，将她整个人扯了起来，“我在问你话！那个女人去哪了，是不是你害了她？！”
　　噩梦中的许多人并非是被鬼干掉的，他们是死于情绪失控后的自己手中，公子哥上前分开了两人。
　　攀岩女狠狠一甩，将女人推倒在地。
　　倒在地上的女人就那么一副要死不活的样子，眼神呆滞，身体枯槁的可怕，“它来了……”女人忽然说：“所有人都要死。”
　　“你说什么？”胖子吓得声音都变了，眼神朝着四周不停打量，“谁来了？是有什么东西来过吗？”
　　“我听到它的声音了，”女人突然激动起来，嗓音也变得尖锐，“我听到它的声音了，它在呼唤我！它在呼唤我！”
　　“它认出我了，它一定是认出我了！！”
　　女人仿佛魔障了，不停自言自语，速度越来越快，这种感觉就像是在与体内的另一个人对话，“我当年就该死在这里的，和他们一起死在这里的！”
　　“不对！”女人瞪着血红的眼，高声叫道：“不只是我，它肯定也感受到了他们，他们没有死！大家都没有死！”
　　“大家都活着！不，是你们，你们都活着，都活在我的身体里，”女人又哭又笑，眸子里爆发出的狰狞与虔诚交相呼应。
　　“它在等着我们，等着我们回来……没有人能逃出去，没有人！！”
　　女人说到这里后，忽然头一歪，倒在地上，没了声息。
　　短暂的迟疑后，公子哥快步上前，先是探了探女人的鼻息，接着摸了摸女人颈部，转过头，吐口气说：“昏过去了。”
　　女人身体本就不好，过于激动昏过去倒也说得通。
　　安置好女人后，其余人围坐一圈，开始商讨下一步该怎么做。
　　“真的有什么声音吗？”胖子舔了舔嘴唇，瞥了眼女人躺着的位置，小声说：“她可是也说听到了。”
　　“她也可能是疯了，说的都是疯言疯语，”攀岩女愤愤道：“我怀疑另一个人的失踪就与她有关。”
　　公子哥笑笑：“但这个疯女人可没见过黑石镇来的人。”
　　攀岩女愣了愣，随后脸色变得难看起来。
　　他说的没错，这个女人可没见过黑石镇来的人，所以更不可能知晓他们所带来的信息，但他们彼此的说辞……却出奇的相似，尤其是对于所谓的“声音”。
　　女人说她也听到了，声音。
　　一股寒意逐渐弥漫上众人心头，目前看来，这所谓的“声音”，恐怕是真实存在的，只不过大部分人听不到而已。
　　而且最令人无奈的是，己方这里唯一一个能感知到“声音”的人，已经昏过去了，而且精神也不正常，说的话前后完全没有逻辑。
　　“先这样吧，大家先休息，”公子哥瞥了眼海上的城市，“我值第一班，然后……”
　　“是鲸歌。”萝莉女轻轻说。
　　她的声音很轻，但带着一股不容置疑的力量，她抬眸看向蹲在她身侧，紧紧抓着她手臂的高大男人，拍了拍他的手，接着移开视线，继续说道：“那声音是鲸歌，正常人听不到，但他可以。”

第一百八十六章 可怜
　　看着胖子那副十分没见识的样子，江城开口道：“鲸歌也叫鲸语，或是鲸咏，是鲸类互相交流时发出的声音。”
　　“但由于低频的关系，正常人很难听见。”
　　被科普后的胖子满脸好奇地盯着萝莉女身侧的高大男人，男人表现得很乖，紧紧贴着萝莉女，展现出的性格与模样反差强烈。
　　在发现好多人在盯着自己看时，男人甚至垂下头，显得很紧张，萝莉女则不停摸着他的手，安慰着他。
　　联系到之前男人谜一般的行为，公子哥仿佛看出了什么。
　　“他……是你的家人？”公子哥开口。
　　萝莉女最后揉了揉高大男人的头发，看向后者的眼神充满了柔和的光，过了几秒钟，她回答说：“他是我弟弟。”
　　“我们是双胞胎，但……”萝莉女指了指自己的头，“我弟弟他发育的并不完全，头部有缺陷。”她顿了顿，继续补充道：“他很依赖我。”
　　这下胖子终于明白了之前男人身上的种种迷惑行为从何而来，简单说，高大男人是个大脑发育异常的智力缺陷者。
　　简称智障。
　　“不过他也因此得到了某种特殊能力，”公子哥微笑说，“希望你不介意我用雨人这个词来称呼他。”
　　萝莉女对这些不感兴趣，只是点头答道：“随你。”
　　“也就是说……黑石镇上的人是在听到鲸类的声音后，才被吓跑的，”胖子瞪大眼睛，咽了口口水：“他们口中的它……是一条鲸鱼？”
　　江城缓缓摇头，“不对。”
　　听到江城否定的回答，胖子长长吐了口气，他现在勉强可以接受有鬼的设定，毕竟鬼生前也是人，有思想，也有自己的诉求，但一条鱼……
　　江城转过身，拍了拍胖子的肩膀，“是一头鲸鱼才对。”
　　他解释道：“鲸鱼不是鱼，是哺乳动物，所以请不要用条这样的量词来形容它，要用头。”
　　胖子：“……”
　　攀岩女瞪大眼睛看着江城，不明白都这个时候了，这个模样不错的男人怎么还开得出玩笑来，是因为没死过吗？
　　显而易见的是，这头鲸鱼绝不是他们正常意义上所理解的那种鲸鱼。
　　至于究竟是什么，他们心里也没底。
　　但有一点是肯定的，这头鲸鱼一样的东西与诅咒有关。
　　随着时间流逝，夜色渐浓。
　　这里的夜晚与他们之前所经历过的不同，透过方窗向外瞧，外面的那股黑暗并不是静止的，而是有种类似磨砂的质感。
　　这里处处透露着古怪，真的会是曾经真实出现过的……世界吗？
　　压抑的气氛在蔓延，每个人都在思考，胖子也曾经怀疑萝莉女所说鲸歌这件事的真实性，猜测这会不会又是另一个谎言。
　　公子哥他不清楚，但医生可不像是个会对一个谎言产生如此大兴趣的人。
　　所以他判断萝莉女所说的应该是真的。
　　至少一部分是。
　　“来了这么久，还不清楚大家的名字，”环视众人，坐在火把下的公子哥笑笑说：“可真是失礼。”
　　“从我先开始吧，我姓尘，”公子哥说：“一卷青丝斩凡尘的尘，单名一个然字，尘然，我是大学助教。”
　　话音未落，攀岩女眼睛微微睁开，下一秒脱口而出说：“你就是尘然？”
　　唤作尘然的公子哥眨了眨眼睛，看向攀岩女，略有不可思议问：“你知道我？”
　　只不过他的这份不可思议看在江城眼中就变成了炫耀。
　　胖子发觉医生看向尘然的眼神都变了，他隐约记得他曾经看过类似的眼神。
　　是在看动物世界的时候。
　　狮群中年迈的雄狮在打量着年轻的竞争者，后者即将挑战自己位于整个狮群中的地位，以及雌狮的交配权。
　　胖子确定，医生这么要面子的人肯定是觉得公子哥抢了他在异性前的风头。
　　攀岩女脸色变得难看起来，但半晌后，还是回答说：“不知道，我只是觉得这个名字熟悉，好像……好像在哪里听过。”
　　公子哥点点头，没有追究这个话题，而是看向下一个人。
　　萝莉女。
　　萝莉女抬起头，一双黑宝石一样的眼睛镶嵌在精雕细琢般的脸上。
　　与初见她时不同，此刻的她脸上带着一丝拒人千里之外的冷漠。
　　“我姓苏，苏小小，”她看向身侧的高大男人，眼神都随之温柔了许多，能感觉到，她与男人的关系很好，“这是我弟弟苏安。”
　　公子哥眼中流露出一丝欣羡，开口道：“苏小姐肯带着弟弟一同进入噩梦，真是难能可贵。”
　　“习惯了，”苏小小淡淡答道：“我们很小就相依为命。”
　　说着为弟弟整理了一下衣角，这样看起来不那么狼狈。
　　高大男人不敢与其他人对视，却偷偷回了姐姐一个大大的笑脸，又伸出一只手学着姐姐的动作，扯了扯右边衣角。
　　“你是做什么的？”攀岩女看向苏小小，这姐弟俩看起来十分古怪。
　　“我什么也不做，家里留下的资产足够我与弟弟生活了，我唯一的心愿就是带着弟弟好好活下去。”
　　下一个是攀岩女，她说自己叫梁龙。
　　一个十分硬朗的名字，倒是与她的性格很搭，至于真假就不清楚了。
　　身份是攀岩教练，据说还曾经是一位职业登山运动员。
　　攀岩女说完后就看向了下一个人。
　　因为有之前被医生抢答嫁祸孤儿的心理阴影，所以这次他没有急着开口，而是先试探性的瞧了眼医生。
　　发现医生貌似正在想什么事情，低着头，而没时间理自己。
　　胖子大松了一口气，接着准备拿出那套在心中编排了许久的资料，就在他开口前的瞬间，耳畔响起了医生的声音。
　　“他的情况比较特殊，他没有名字，因为……”江城抿紧了嘴唇，目露悲痛道：“他也是一位智力残障人士，但与那位大兄弟还不一样，”江城说着叹口气：“他只是单纯的智力缺陷，并没有什么特殊技能。”
　　“大家叫他胖子就好，”江城招呼说：“我听福利院的人都是那么叫他的。”
　　胖子：“……”

第一百八十七章 老女人
　　江城的话刚说完，胖子就感到大家看他的眼神忽然变了，尤其是攀岩女梁龙，有意无意间拉开了两人的距离。
　　“看来郝兄弟和胖兄弟认识，”尘然挑挑眉，十分自然说：“你们是一起的？”
　　江城点头，“没错。”
　　苏小小还有尘然都将目光集中在江城脸上，显然也对后者起了好奇心。
　　就目前来看，胖子虽然表现的不出彩，但也不像是患有智力缺陷的人。
　　要么……就是这个胖子病是间歇性的？
　　拉开距离的梁龙上下打量着胖子，像是在看什么新奇物种。
　　只是她的注意力很快就被江城吸引过去，不但是她，其余人都用一种十分怪异的眼神盯着后者看。
　　江城的自我介绍令他们大开眼界。
　　高端组，头牌，夜场，小费，包房……尤其是艺体双修以及躺着就把钱赚了等法治在线都要打码才能播出的东西，就那么被江城十分自豪的说了出来。
　　经过江城这么一搅和，大家之前那股对于任务的恐惧感都被搅和没了一大半。
　　平静下来后，现在倒是又饿又累。
　　他们来到这个世界已经大半天了，别说吃的了，就是一口水都没喝上。
　　“早点休息吧，”尘然开口说，“我守第一班岗，然后……”
　　“再加一个人吧，”江城屁颠屁颠说：“双人双岗，这里情况太复杂了，别明天起来又丢一个人。”
　　直到现在也没人知道机车女去了哪里，又遭遇了什么，但大概率是凶多吉少了。
　　尘然思考后点点头，目光扫过众人，最后停在了江城脸上，笑着说：“那就劳烦郝兄弟与我一起守第一班好了。”
　　没想到……
　　“我不守第一班，”江城说：“我和你们不一样，我是工作的时候进入任务的，现在的我体力已经严重透支，需要休息。”
　　尘然瞳孔微缩，几秒钟后，移开视线看向胖子。
　　可还没等他张口，就听江城嚷嚷说：“这胖子得留给我，我晚上冷，没他抱着我，我睡不踏实。”
　　与此类似，梁龙也拒绝了尘然组队的请求，理由与江城一样不走心，说是累了。
　　这下只剩下了一直没说话的苏小小，以及对苏小小言听计从的苏安。
　　看的出来，尘然并不愿意与这两人组队，表情也透露出被迫营业的感觉。
　　“那就请苏小姐……多多关照了。”尘然最后说。
　　……
　　倚在墙边的胖子被叫醒换班，他身边的江城正裹着衣服，舒适的缩在墙角里，偶尔剧烈跳动一下的火焰下，后者微睁的双眸流露出一股特别的气息。
　　与他们搭档的梁龙坐在另一边，距离颇远，之前胖子以及江城的表现令她感到困惑，所以没有进一步接触的打算。
　　“医生，”胖子小声说：“那个叫尘然的是不是有问题啊？”
　　“嗯哼。”
　　胖子朝着尘然的位置瞥了一眼，发现他躺在光亮所不及的阴影中，只能看出一个大概的轮廓，也不知道他究竟睡没睡。
　　咽了口口水，胖子收回视线，继续道：“我看大家好像都不喜欢他，那个梁龙貌似还听说过他，就是不清楚听说了什么？”
　　“但我想肯定不是什么好话，”胖子顿了顿，“否则也不至于这样，我感觉梁龙好像有点怕他。”
　　好事不出门，坏事传千里的道理胖子还是懂的，尤其是在噩梦这种吃人不吐骨头的地方。
　　想必这个尘然一定在噩梦中做过什么，给一同活下来的队友留下了深刻的印象。
　　“医生，”胖子压低声音说：“我知道你为什么提议两人一组，因为这样可以互相监督，防止有人暗中使绊子。”
　　“而且我也明白你为什么要让苏小小和尘然一组，因为那个苏小小也不一般对不对？”胖子越说越激动，他觉得自己已经能跟上医生的想法了。
　　“看她的样子就知道下了很多次本了，可更厉害的是，她居然能带着个智障下本，最后还能活下来，这可……”
　　“哪有什么，”江城嘟着嘴说，“我还能带你下本呢！”
　　胖子：“……医生你这么说话可容易没朋友。”
　　“你说的这些只是其中一小部分原因，”江城貌似认真的坐起身，将衣服披在身后，“更主要的原因还是因为这里本身。”
　　“医生你的意思是……”
　　“那个女人是在哪里失踪的？”江城问。
　　“这里啊。”
　　“具体一点。”
　　“就这间房间，啊不，这座灯塔。”胖子急忙改口。
　　江城摇摇头，“我觉得不像。”
　　“你是发现了什么吗？”胖子喉咙滚动了一下，左右扫了几眼，发现没人注意到这里，才接着小声问：“医生？”
　　江城向后靠在了墙上，眯着眼，徐徐说道：“目前还不确定，等我想通了再告诉你。”
　　“好。”
　　“胖子。”
　　胖子呆了一下，他还以为医生改变了主意，打算与他说了，于是激动的搓手道：“医生你说吧，我听着呢！”
　　江城抬了抬眼皮，瞥了眼另一处角落，那里蜷缩着一道几乎扭曲的人影，“小心那个老女人。”
　　他顿了顿，很罕见的接着开口：“如果我们一旦分开，你千万不要靠近她，她说什么你都不要信。”

第一百八十八章 好人啊
　　虽然医生时常表现得不着调，可胖子心里清楚，前者一旦认真起来，那就说明事情已经到了十分严重的程度，令他都觉得棘手。
　　而令医生都感到棘手的话……胖子喉咙不自觉的滚动了一下，那是绝对要死人的。
　　老女人有问题，这点胖子不意外，他意外的是江城的态度，而且他还提到了如果两人一旦分开的话。
　　为什么会分开？
　　这是胖子与医生共同经历的第三次任务，自从进入到噩梦中，从第一次任务开始，两人就从未分开过。
　　更准确说，是胖子时刻黏在医生身边。
　　他很清楚他的安全范围就在以医生为圆心，半径3到5米的范围内。
　　一旦脱离医生的视野范围，就凭自己这两下子，估计头都得被揪走。
　　他是打死都不会离开医生的。
　　而医生也不像是会主动赶自己走的人。
　　所以……排除掉所有干扰因素，胖子唯一能想到的就是，他们很可能会因为某种不可抗力的原因被强制分开。
　　想到这里，胖子下意识的看向角落里，老女人的位置。
　　视线缓缓偏转，就在要转到老女人方向时……
　　“胖子！”江城冷不丁开口。
　　因为注意力高度集中的缘故，后者被吓了一哆嗦，可还没等他反应过来，准备开口问医生什么情况之前。
　　他的余光中……忽然感受到一股说不清道不明的视线。
　　从女人藏身的那处角落而来！
　　下一秒，一缕极淡却极为真实的恐惧瞬间占满胖子的眼睛。
　　他强忍住回望过去的冲动，一点点转动已经僵硬的颈部，看向医生，却发觉后者倚在角落里，双眸微阖，像是……睡着了一样。
　　……
　　“郝兄弟……”
　　“郝兄弟……”
　　在胖子的监视下，已经起身的尘然先是打量了几眼窗外，随后走过来，轻轻唤着缩在墙角里，睡姿奔放的医生。
　　过了一会，医生就仿佛是真的刚睡醒一样，严格遵循先缓缓睁眼，接着看到面前的尘然后愣了一下。
　　表情过渡十分细腻。
　　从刚睡醒的迷茫，到突然发现身前有人的讶异，最后又浮现出一丝因为自己偷懒睡觉而至队友安全于不顾的惭愧之情。
　　他微微张了张口，却又不知从何说起……
　　尘然仿佛看出了江城的歉意，十分体贴的先一步开口说：“郝兄弟也该是累极了，天亮后小憩一会也是应该的。”
　　“没错，”江城点点头，立即回答：“就是这么回事。”
　　趁着尘然伸手将自己拉起来的瞬间，江城拍了拍衣服上的尘土，不好意思问道：“尘兄弟休息的如何？”
　　“还好，多谢郝兄弟关心。”
　　“尘兄弟客气了。”
　　……
　　胖子看着两人有来有回的虚情假意，尴尬的都要用脚趾抠出三室一厅，如果他没猜错的话，这两只老狐狸可能整晚都在装睡。
　　昨晚真正在该休息时睡着的可能只有自己。
　　不，还有一个人。
　　胖子移开视线，盯着紧靠在苏小小身边的苏安，他昨晚睡得也不错，甚至打起了鼾。
　　他突然觉得医生其实带自己过任务也蛮不容易的。
　　老女人也醒了，不过状态看起来差极了，一个人缩在昨晚所处的角落里，嘴巴不停抖动，仿佛在自言自语，场景十分诡异。
　　“喂，”梁龙站在方窗前，扭头看着大家说：“那个黑石镇……消失了。”
　　更准确来讲，在天亮之后，那座海上之城就消失了，平静的海面漾起粼粼波光，极目远眺，海天一线。
　　新的一天开始后，大海仿佛失去了有关昨夜所有的记忆。
　　“你们注意到了吗？”梁龙压低声音，“这里的天亮的特别快，感觉就是一眨眼，昼夜交替就完成了。”
　　“没有那么夸张，”开口的是苏小小，她的声音带给人一种压抑的平静，听着很不舒服，她抬起眼皮，看向江城，说道：“前后差不多20秒，那些黑雾就退走了。”
　　“你的意思是这里的夜不是真正意义上的夜晚，只是那些黑色雾气所造成的假象？”胖子忍不住问。
　　“可以这么说。”
　　苏小小说的话倒是给了胖子很大的震撼，以至于他在与江城两个人的时候还在不停嘟囔。
　　他们刚从建筑出来，在沿着海岸线走。
　　“医生，”胖子问：“苏小小说的是真的吗？”他顿了一下，“不会是骗我们吧？”
　　“不会。”江城想都不想回到。
　　胖子望着江城，很明显是想听听后者的解释。
　　“这件事是瞒不住的，只要明天清晨我们中有人留意一些，很容易分辨，”江城朝向大海方向，海风很大，他的声音听起来略微有些失真。
　　胖子点点头说：“那看来这个苏小小人还不错，掌握的情报也愿意拿出来分享，比我们之前遇到的那些人好多了。”
　　“你是说……鲸歌？”江城转过身。
　　“对啊，医生，”胖子看向江城，十分确信的点头说：“这件事说到底只有她一个人知道，充其量还有她那个弟弟，你想啊，要是她不主动说出来，我们现在还什么都不知道呢！”
　　“那只是因为她不蠢，”江城瞥了胖子一眼，哼哼道：“和她的善良一毛钱关系都没有。”
　　胖子愣住了，好半晌后才开口说：“医生，我没明白……”
　　“她知道了鲸歌有什么用吗？”江城反问：“是她能找到声音的来源，还是她能解决发出声音的东西？”
　　“她都做不到，她甚至都不清楚机车女是怎么失踪的！”
　　“这种独立属性极强的情报对个体来讲几乎毫无用处，因为它只提供了一个大概思路，还不如分享出来，借助团队的力量打开突破口。”
　　“借助团队分摊风险，降低独立事件的试错成本，”江城看着胖子说：“这才是一个正常思维的人该做的。”
　　胖子闻言抿紧了嘴唇，半晌后，眼眶也跟着红了。
　　江城皱皱眉：“你好好的哭什么？”
　　“医生，”胖子苦着脸道：“我有时候觉得咱们根本不是一个物种，我好像在进化上面落了你们一个环节。”
　　“别这么说，”江城叹口气，拍着胖子的肩膀安慰道：“自信点，把好像去了。”

第一百八十九章 怀疑
　　来到这个世界已经一天一夜，大家别说吃的了，水都没喝上一口，再这样下去，不用那些诡异之物来找，渴都渴死了。
　　于是大家决定散开找水和食物。
　　同时因为黑石镇人所说的诅咒，只有灯塔上的火焰不熄灭，才能脱离诅咒，所以又要留下人看守火焰。
　　出了机车女这件事，即便是白天，大家也感到阴森森的，最后除了老女人外，决定再留下两个人，这样彼此间也有个照应。
　　苏小小借口带着弟弟行动不便，希望留下来，但被江城和尘然联手否决了，理由是苏安感知力强，出去走走或许能发现新的线索也未可知。
　　最后留下的是尘然和梁龙。
　　梁龙听到这个消息后整个人都不好了，貌似想要再争取一下。
　　但江城带着胖子转身就走了，苏小小在多看了尘然以及角落里的老女人一眼后，也离开了。
　　梁龙看样子想跟着他们一起走，但在察觉到身后那股莫名的视线后，她像是丧失了行动的能力，呆滞了一会后，又乖乖坐下了。
　　尘然依旧是那副和煦的脸庞，只不过不是对着梁龙，而是另一边，神神叨叨的老女人。
　　一股浓烈的危机感，沿着梁龙的脊柱一点点向上攀附。
　　……
　　江城带着胖子在海边溜达，浪花打在他们脚下，裤腿都被打湿了，脚掌踩在湿漉漉的鞋里，发出“嘎吱嘎吱”的怪声。
　　江城盯着脚下，又时不时看一眼大海，脸上浮现出思考的神色。
　　“医生，”胖子好奇问：“你瞧什么呢？”
　　“这海里……好干净……”江城说。
　　“是挺干净的，你看这沙子多细，”胖子用脚拨开地上一层细沙，露出下面的沙子依旧很细，抛开这里的危机不谈，着实是处度假胜地。
　　“我不是说这些，”江城吐口气，看着脚下被海水润湿的路径，继续说道：“现在是退潮时间，滩涂已经露出来了，居住在海边的人会选择赶在这段时间来捡海，也就是一些因为退潮而来不及回到海里，被困在低洼处的鱼虾海螺一类。”
　　他指着前面一大片宽阔的地方，“可你看看，别说是鱼虾了，就连半个死贝壳也没有，这海里……好像是空的。”
　　胖子眨了眨眼，随后像是反应过来似的，点点头说：“医生你还别说，我刚来的时候也在想，这海边怎么这么干净，原来是这样。”
　　现实中的海正常条件下肯定不会出现这样的情况，胖子似乎想到了什么，脸色突变说：“医生，这会不会是要出什么事的前兆？”
　　他舔了舔嘴唇，眼神前后瞟了瞟，继续说：“我记得我听过这样的事，大概是说沿海的渔民发现海边附近有异常，结果没多久，就发生了大灾难，死了可多人了。”
　　江城摇头，“不一样，你说的那种情况应该是大海啸来临前的预兆，海啸通常是由海底地壳发生断裂，滑坡，或是火山喷发引起的。”
　　“通常表现为深海生物，就类似皇带鱼一类的生物大量搁浅在岸边，鲸类的无端冲撞，自杀在浅滩，和现在的情况正相反。”
　　现在的情况是海岸过分干净，什么都没有。
　　胖子咽了口口水，看着江城，小声问：“医生你有什么想法吗？”
　　这里的异常是显而易见的，但对于江城这种人来讲，有异常也就意味着有线索。
　　噩梦中他不担心看起来就很古怪的东西或现象，就怕一切都看起来合情合理。
　　摸了摸下巴，江城看样子也在思考。
　　等了半晌没见江城搭理自己的胖子有点坐不住了，他顿了顿，接着用带着哀求的语气说：“医生你想到什么就和我说说呗，不瞒你说，我现在有点害怕……”
　　江城罕见的没有趁机吓唬他，而是直接说道：“两种情况，”他开口说：“第一，这里被某种诡异的力量所影响，导致了现在这种情况。”
　　胖子看着江城，半晌后问：“那……那第二呢？”
　　“呼——”江城吐口气，抬头看向胖子的眼睛，后者不禁愣了一下，“胖子，”江城缓缓说：“我怀疑这里根本不是我们的世界。”
　　胖子闻言停顿了几秒钟，接着整个人都开始颤抖起来，医生的话完全颠覆了之前二人对于噩梦的设想。
　　在原本的猜测中，噩梦是真实存在过的，被某种力量沿着时间长河所截取出的一段真实历史，换句话说，它是有头有尾，有始有终的。
　　无论被选中进来的人，做了什么，是生是死，都不影响作为真实事件存在的，这件事的结局。
　　他们所能影响的只有过程。
　　可如果噩梦并非真实世界，真的只是……一个虚无缥缈的梦的话，那么它自然也无需遵守真实事件所概括下的有始有终。
　　更重要的是……逻辑。
　　所以……！！
　　它很可能是无解的！
　　也就是说无论他们做什么，得到了何种线索，是否勘破了真相，最后的结局都是死，死法可能是毫无逻辑的，千奇百怪，甚至无厘头。
　　海啸，地震，建筑突然坍塌，甚至是凭空蹦出几只妖怪将几人撕碎……
　　这都有可能。
　　毕竟，梦是无需逻辑的，它只是一个被架空的，存在于虚幻中的，莫名的载体。
　　“医……医生……”想到这里的胖子牙关都在打颤，他的两只眼睛微微突出，“你……你是说我们……”
　　江城只看了胖子一眼，就大概猜到他在想什么，“这只是最极端的例子，大概率没有那么糟，至少我们之前经历的任务都是有迹可循的。”
　　“或许……”江城想了想，最后还是没有开口。
　　“医生，”胖子说道：“求你让我死也死个明白吧，下次投胎我也知道提前和人家怎么说。”
　　江城犹豫片刻，才开口道：“或许……我是说或许，这里只是我们所在世界的另一种表达，嗯……另一种表达方式。”
　　“表达方式？”胖子怔怔的盯着医生，显然没懂后者的意思。
　　“你可以理解为这里在我们的世界是真实存在的，但这里并非我们的世界，而是……”他顿了顿，抬眸说：“我们所在世界的映射。”

第一百九十章 森林
　　“你可以理解为这是现实世界基于某种条件下形成的投影，”江城示意沙滩上胖子身侧的影子，沉思片刻，说道：“好比你代表的是现实世界，而这里就是你的影子。”
　　胖子嘴唇蠕动了好一会，才磕磕巴巴说：“所以……所以这虽然不是我们的世界，但这两个世界是共生关系。”
　　“共生关系……”江城想了想，随后摇头，否认道：“共生关系是两者彼此互利地生存在一起，缺此失彼都不能生存，但……”
　　他抬头看向胖子，继续说道：“我对你的影子开一枪，你会死吗？”
　　他举得例子浅显易懂。
　　这个世界发生的事，并不会影响到现实世界。
　　“医生，”片刻后，胖子已经消化了前者灌输给自己的信息，看着医生皱眉问：“可……这与你之前说的又有什么分别呢？”
　　“即便你说的对，这里确实是现实世界的投影，又能怎么样？”
　　胖子眨眨眼，仿佛担心医生曲解自己的意思，又补充说：“我的意思是我们能从中得到什么不一样的信息吗？”
　　“既然是投影，那么大概率就会遵循我们世界固有的法则，”江城望向辽阔的海面，半晌后，回答：“这点很重要。”
　　“走吧，”江城收回视线，换了个方向抬步走去，“我们去那面看看。”
　　……
　　按照行动前的划分，海岸附近由江城胖子负责，森林交由苏小小苏安姐弟俩。
　　他们此行的目的主要是寻找食物，尤其是水源。
　　一天一夜滴水未进的他们此刻嗓子里干巴巴的疼，如果不是交流线索，几乎没有人想说话。
　　当然，必要的伪装除外。
　　江城两人先是沿着峭壁走了一圈，胖子用捡来的石块轻轻磕了磕岩壁，发现貌似坚固的岩壁早已被海风侵蚀的厉害。
　　稍微用一些力，就会有片状的岩石剥落下来。
　　看来梁龙说的不错，想从这里沿着峭壁攀爬上去，尤其是还没有专业工具助力的前提下，几乎不可能实现。
　　“医生，”被阳光晒怕了，躲在阴凉处蹲着的胖子抬头问：“这里会不会是座孤岛啊？”
　　除了那片一眼望不到头的森林，这里四处都不像能走得通的样子。
　　森林附近没看到苏小小姐弟俩的身影，也不清楚是跑到哪里躲起来了，还是真的踏入了这片静谧异常的森林。
　　没听到江城回答，胖子顺着他的视线看去，舔舔嘴唇，不死心的小声说：“医生，你是不是觉得这片森林有问题啊？”
　　“嗯。”
　　“那苏小小他们……”
　　“胖子，”江城眯眼望着森林方向，忽然开口道：“你还记得那个老女人带你们走的路吗？”
　　胖子愣了愣，眨眨眼说：“你说是找到你和那个尘然之前？”
　　“嗯。”
　　“我们是在海岸边碰到的，当时那个老女人在水里，”胖子回忆说：“后来我们在海岸边走了一圈，然后她将我们带到了峭壁旁，说试试……”
　　“也就是说她宁肯冒险攀爬峭壁，也不愿意接近那片森林，”江城吐口气，与疑问的语气相比，倒更像是某种猜测得到了证实。
　　他望向森林的眼神愈发耐人寻味。
　　胖子压低声音，确认似的问：“也就是说森林里有古怪？”
　　“这里到处都有古怪，灯塔，海洋，建筑……只不过森林里的古怪更大一些，危险性也更高，”江城回道，“所以第二次来到这里的老女人才会选择直接避开，我想当年流落到这里的那批人应该在森林中遭遇了什么。”
　　闻言胖子的脸色逐渐变化，医生的推测是有道理的。
　　但他有一点没说透，当年那批人必定在森林内遭遇了难以理解的事情，从而导致损失惨重，甚至可能只有老女人一人活了下来。
　　这份遭遇令老女人刻骨铭心，从而直接放弃探索。
　　“医生，”似乎想到了什么，胖子的脸色十分难看，抖了抖嘴唇，好半天才挤出声：“那苏小小他们……不会都死在里面吧？”
　　“不知道。”江城的侧脸看不出任何感情，“但我想即便他们能出来，估计也和我们差不多。”
　　“差不多……”胖子小声重复了一遍医生的话，随后才貌似回过神一般，抬头说：“医生，你的意思是即便他们能回来，也找不到食物和水源？”
　　“嗯。”
　　“可……为什么？”胖子忍不住问道：“难道这个本的目的就是困死我们？”
　　自从接触到诡异的噩梦任务后，胖子曾无数次设想自己会以何种方式死掉，就例如被鬼揪掉头，或是掰断脖子，要么就是吊起来放血……
　　可他无论如何也想不到，噩梦内竟然还有饿死渴死的这种死法。
　　嗯……他想大概率是渴死。
　　因为人没有食物还能抗一阵子，可没有水，几天就是极限了。
　　他已经在认真思考实在不行还有树皮可以啃这件事的可行性。
　　沉默半晌，江城的身体藏在阴影里。
　　不知道为什么，无论遇到怎样的绝境，似乎只要医生在身边，他都觉得可以挺过去。
　　正当胖子觉得医生是因为灰心，而导致的沉默后，他忽然听到一阵略显沙哑的声音。
　　“胖子，”医生再度开口，可这次后者的声音却令他感到陌生，甚至是不寒而栗，他一度以为是精神紧张而产生的幻听。
　　“医……医生……我在。”
　　“你还记得那个老女人……说的话吗？”江城口吻顿了顿，提醒说：“昨天夜里？”
　　想了想，胖子一边回忆，一边犹豫着开口，当时的场景十分诡异，所以胖子记得还算清楚：“她说它来了，她听到声音了，然后又说所有人都要死！”
　　胖子小心地咽了口宝贵的口水，喉咙干哑的难受，“她还说有东西在呼唤她，她当年就该死在这里的，和他们一起死在这里的！”
　　昨夜的一幕幕在胖子脑海中浮现，女人那狰狞的面容，尖锐而又诡异的嗓音，像是一把带着锯齿的短刀，在反复切割他的神经。
　　剧痛刺激着他的头，回想着女人当时的状态，胖子也似乎被某种莫名的东西干扰，完全进入了女人的角色。

第一百九十一章 救我
　　“不对！”胖子捂着头，高声叫道：“不只是我，它肯定也感受到了他们，他们没有死！大家都没有死！”
　　冥冥中，他话语中的称谓变了，已经从女人过渡到了自己。
　　“大家都活着！不，是你们，你们都活着，嘿……嘿……，都活在我的身体里……”
　　……
　　再睁开眼睛，入眼是一片炫目的阳光，胖子发觉自己躺在地上，不，更准确说是湿漉漉的沙滩上，脚下正有一阵波浪朝他打来。
　　吓得他“咕噜”一下爬了起来。
　　“醒了？”
　　是医生的声音。
　　胖子诧异的转身，发觉医生正躺在自己身后不远处，一个挖好的沙坑内，用一片不知哪里捡来的大叶片盖着脸，挡住了直射的阳光。
　　如果不是身处这样的地方，胖子还以为他是来度假。
　　“医生，这是怎么……”
　　“感觉怎么样？”江城摘下叶片，因为炽烈的阳光晃得他睁不开眼睛，于是他将叶面顶在头上，眯着眼对着胖子说：“没事起来走两步。”
　　在没弄清情况前，胖子决定什么都听医生的，他真的起来走了两圈，然后又按照医生的指示跺了跺脚。
　　“医生，我感觉我没什么事，身体各个部位都挺好的，”硬挺着用有些发麻的腿站直，他咽了口口水，略有些疑虑道：“我就想知道究竟发生什么了？”
　　“我怎么一睁眼就到了这里？”
　　江城想了想，开口道：“你刚才昏过去了，我帮你弄过来的。”
　　“就这样？”胖子一脸不信的眨眨眼。
　　“就这样。”
　　胖子左右看了看，颇有些无奈的说：“医生这里又没有外人，你可别闹了，就你那么懒，不因为点什么你能费力把我抬过来？”
　　他的记忆出现了断层。
　　他只记得医生问了自己某个问题，然后……然后他就什么都不记得了，再睁开眼，自己就躺在了这里。
　　胖子看江城再次张开嘴，内心不禁沸腾起来。
　　他冥冥之中有种感觉，这段遗失的记忆对自己很重要，如果能找回的话，有些事情就会变得……
　　“你自己什么体格心里没点数吗？”顶着大叶片的江城抑扬顿挫道：“还抬你？你想得美，实话告诉你，你是被我一路拖过来的。”
　　胖子求证似的看向身侧，果然，地上多出了一条蜿蜒曲折像是蛇类爬行留下的痕迹，从自己脚下不远，一直延伸到峭壁附近。
　　中间还有几处圆弧形的大坑。
　　胖子都能想到，这肯定是医生嫌拖自己拖的烦了，将自己丢在地上，用脚踹，让自己翻滚着移动留下的。
　　“要是还有口气的话就跟我去森林附近看看，”江城哼哼两声说道：“要是没气了就……”
　　“医生，”胖子叹口气，“我跟你去。”
　　在海滩附近，胖子虽然没直接接触到海水，但浑身上下还是被溅起的浪花打湿了，此刻江城专挑着峭壁下阴凉的地方走。
　　一阵风吹来，胖子不禁打了个哆嗦。
　　“你离我那么近做什么？”江城偏头问：“要是冷就去阳光下走啊。”
　　胖子小步跟在江城身边，连连摇头说：“不了医生，挨着你近一点，我会觉得很幸福。”
　　“啧，”江城想了想，觉得这话好像听谁说过。
　　对于断片后的事，胖子并非没有自己的猜测，可猜测来猜测去，都无非与噩梦任务有关，可目前线索很少，想借此找出什么，显然不现实。
　　所幸的是自己失忆后，还有医生陪在身边。
　　他或许看出了什么。
　　想到这里，胖子抿了抿嘴唇，接着看向医生，他们已经沿着峭壁方向兜了个大圈子，现在来到了森林边缘。
　　据医生所说，在自己昏迷的这段时间里，并没有看到苏小小苏安姐弟俩从森林出来。
　　恐怕二人……已经凶多吉少。
　　可只有站在这里，胖子才算真正感受到了这片森林的诡异。
　　诺大的一片林子内，居然毫无声息。
　　没有鸟鸣，更没有小兽跑动留下的声音，林子里……静的像是死了一样。
　　明明视线内的每棵树，每株植物，都十分正常，可它们组合在一起，那股不知从何处冒出的诡异感就露了出来。
　　随着视线沿树与树之间的缝隙向里延伸，那股诡异的感觉愈发明显，直到胖子意识到不对，想要抽离视线时，他发现自己竟然做不到。
　　森林深处的黑暗像是一滩粘稠的液体，一旦沾上，就无法抽离，他感觉自己整个身体在慢慢下沉，再下沉……
　　周遭换了一片黑暗，仿佛被沉入深海。
　　耳畔……
　　陷入凝滞状态的胖子瞳孔骤然缩紧，他的耳畔……回荡起了一阵奇妙的声音。
　　悠扬，宏大，他从未听过类似的声音，但几乎同时，他就意识到了这声音是什么……
　　鲸歌！
　　一定他们提及的鲸歌！！
　　他从宏大声音中探听到巨大如深水炸弹爆开的闷响，缓慢又极具力量，是这头鲸的心跳声，他几乎是下意识的判定。
　　磅礴的压力倾泻而下，瞬间击碎眼前的黑暗，而胖子也在下一秒清醒过来。
　　已经被海风吹干的后背又重新被冷汗填满。
　　他……竟然也听到了……
　　鲸歌。
　　“退后！”
　　尚未回过神的胖子听到一声大吼，他下意识的看向声音传来的方向，可随后就被一股巨大的力量扑倒。
　　从质量上看，扑倒他的东西不重，但力量感十足，否则即便自己没准备好，这么大的体格也不是摆设。
　　可现实是，他不但被那东西扑倒，而且还十分羞耻的骑在了身上。
　　压得动惮不得。
　　被撞得头眼昏花的胖子在多处重影中，终于锁定了骑在自己身上家伙的身份，“医生？”他叫道。
　　此刻医生完全没理他，而是立刻起身，看向森林位置，有两道身影搀扶在一起，跌跌撞撞的跑了出来。
　　是苏小小，还有她的弟弟苏安。
　　“救……救我们！”
　　在看到江城的瞬间，苏小小原本虚弱至极的双眸猛地炸出一团光亮，可随后，像是燃尽了一般，身子一歪。
　　两人齐齐摔倒在森林边缘。

第一百九十三章 古怪
　　苏安高大的体格直楞楞摔在地上，一点挣扎，或是要扶一下周遭树木的动作都没有。
　　看来早就失去了意识，是苏小小始终在拖着他，一路将他拖出来。
　　没有放弃。
　　挣扎着抬头，也看到了这一幕的胖子喉咙滚了滚，随后看向江城，可还没等他说话，就看到江城跳了起来，接着朝着苏小小苏安姐弟俩的位置狂奔。
　　几秒钟后，胖子才像是缓过神一样，爬起来，要去帮忙。
　　结果正看到江城拎起体格娇小的苏小小，像是丢麻袋一样，将她朝自己丢来。
　　随后拖起苏安就跑。
　　就仿佛……森林中有什么东西在后面追杀。
　　经历了刚才那件事，胖子对森林的恐惧达到顶峰，他甚至没敢多看，抱起苏小小，转身就跑。
　　江城拖着苏安，速度快的像是要起飞，胖子抱着苏小小，在后面追都追不上，直到跑到峭壁下，才停了下来。
　　停下后的江城立即伏下身，检查二者的伤势。
　　苏小小倒还好，大都是皮外伤，很多应该是在森林中穿梭时蹭到的，此刻的她紧闭双眼，如果不是急促的呼吸声，着实像是一只精致的瓷娃娃。
　　可苏安情况就不妙了，除了与苏小小同样的擦伤，他的左肋偏下，以及腰部还各有一处被利器割开的伤痕。
　　鲜血染红了他的衣服。
　　胖子十分有眼力的帮着江城把苏安的衣服扒下来，后者的衣服和着鲜血整个黏在身上，被江城拖行的过程中还沾上了不少沙土。
　　“医生，”胖子忽然大声说，“这是什么？”
　　正在看着苏安左肋下伤痕皱眉的江城抬起头，望向胖子手指的位置，下一秒，他的瞳孔狠狠一颤。
　　在苏安右肩偏下一点的位置，有一个血孔状的伤痕，伤痕周围有轻微灼烧过的黑色印记，随着苏安微弱的呼吸起伏，不时有小股鲜血溢出。
　　这是……枪伤！！
　　这片森林里有人开枪！
　　听闻江城说的话，胖子整张脸都抖了一下，随后他鼓起勇气，跪在地上，又仔细查看了一遍苏安的右肩，半晌后，才哆嗦着开口：“医生……你是说他们在那片森林里，遇到了拿着枪的人？”
　　“不，”胖子改口，谨慎说：“是拿着枪的……东西？”
　　江城没有回答，他的眼中不时有光闪过，一些原有的信息被破碎，同时又有一些新的信息重组。
　　“医生！”胖子仿佛突然想到了什么，“会不会是老女人的队友！他们……他们没有死，还在这片森林里！”
　　在老女人的故事中，她们的舰只在失事前，忽然出现了一伙人接管了舰只，同时实行各项禁令，而他们手中……就携带了大量的武器装备。
　　据说船上还加装了捕鲸炮。
　　线索一点点连贯，胖子的脸色却越来越难看，他沙哑着说：“那条船就是冲着这头鲸来的！之前那些海难也不是偶然发生的，而是那头鲸做的，它在……守卫着这里！”
　　“他们这次来，是想杀掉它！”
　　在看到弹痕，以及联想到之前老女人所说的话，胖子的内心已经几近崩溃的边缘。
　　在听到那阵鲸歌后，胖子对这头鲸的感观发生了根本性的转变，现在的他，宁愿面对凶残的鬼，也不愿意和这头鲸作对。
　　回忆中那阵空灵浩瀚的声音……真的是人类可以匹敌的存在吗？
　　江城摇头，下一秒，给了胖子一个更加意想不到的答案，“你说的不准确，不是杀掉，而是……捕获。”
　　他顿了顿，望向大海，几秒钟后继续说道：“他们是想捕获它。”
　　胖子愣了一下，接着一股恶寒从心中泛起，就在他想要继续说些什么的时候，江城缓缓站起身，看向胖子身侧的苏小小。
　　后者歪着头，双眸紧闭，还没有苏醒。
　　“你还可以再装一会，继续偷听我们说话，”半晌后，江城平静说：“但我想告诉你，我们一直没给你弟弟止血，他的血……快流干了。”
　　话音刚落，苏小小就睁开眼站了起来，虽然单薄的身躯摇摇晃晃的，但看样子，肯定是醒了有一阵子了。
　　没有废话，她直接来到苏安身侧，简单检查伤势后，就撕开了自己的外衣，然后扯成布条给苏安包扎。
　　胖子看到苏小小之前躺着的位置上，有一块棱角尖锐的石块。
　　可他明明记得，当初他放下苏小小时，那里还什么都没有。
　　这个贼女人……
　　自己的外衣用完后，苏小小抬眸看向了胖子，随后打量几秒后，又看向江城，伸出手说：“把衣服给我。”
　　江城眯着眼，不为所动。
　　“把衣服给我！”苏小小用命令的口吻说：“如果你想知道森林里有什么的话。”她顿了顿，口吻又上升到了威胁的意味：“如果我弟弟有事，那么大家一起死。”
　　“胖子，”江城看向胖子，“把衣服给她。”
　　“我不要他的，他的脏，我要你的！”苏小小声音愈发急切：“快点！”
　　由于被江城从峭壁附近拖了大概100米，胖子潮湿的衣服上布满砂砾，口袋里都是，倒也难怪，只不过这话听着有点扎心。
　　江城接过胖子递来的衣服，直接丢到苏小小脸上，吊着十分欠打的白眼居高临下说：“你有骨气就别用。”
　　没有任何废话，苏小小几下就撕开了胖子的外衣，然后挑拣干净的位置给弟弟包扎，她的动作十分熟练，明显不是第一次做这种事了。
　　随后胖子上去帮忙，将已经包成个粽子的苏安抬到一处避风的岩石后。
　　因为失血过多，苏安脸色以及嘴唇都开始泛白。
　　他能活下来的概率很小，至少胖子是这样认为的，他们缺医少药，甚至没有食物和水。
　　苏小小直接来到江城身边坐下，她的发育程度貌似与年龄不成正比，胖子不由自主的瞥了一眼，这个女孩模样的人看着就不好惹。
　　没有任何啰里啰嗦，例如你想知道什么就问吧的开场白，苏小小直接了当道：“那片林子里有古怪。”

第一百九十四章 守卫
　　“我们进去没多久就迷路了。”
　　“或许对你们来说觉得迷路很正常，但只要跟着我弟弟就绝不会迷路，至少也能原路返回。”
　　她似乎想到了什么，脸色开始变得难看，“我弟弟的思维与常人不同，他习惯以数字标明每个人，或是某种事物，他在森林中时会不停对方向，方位，以及周围较为特别的东西编号，”她顿了顿，看了眼江城，说道：“不是你想象中的那种从1开始的那种排列，至于是什么……”
　　“打断一下，”江城说，“我对你弟弟的天赋一点兴趣也没有，我只想知道森林中的事。”
　　苏小小点头，“我也不清楚该和你怎么形容这片森林，总之，这片森林不是你我能理解的存在，我弟弟貌似理解了，可惜，他的表达受限。”
　　“我只清楚，他一直在强调一句话，”苏小小忽然坐直身体，接着整个人的气势都变了，变得庄重起来，“他说这片森林……是活的。”
　　“森林……是活的？”凑过来的胖子眨着眼睛。
　　他莫名想起了之前在森林缝隙中看到的黑色雾气，那东西仿佛泥潭一样，看一眼就让人移不开视线，最后越陷越深。
　　“没错，”苏小小似乎是担心江城听不懂，看向森林后，很快又移回视线，“至少在我弟弟的理解里，在不同时间点，遇到同一棵树，他会对这棵树赋予另一个编号。”
　　江城靠在岩石上，眼睛却注意着森林，“你是说……在你弟弟的感知里，这棵树已经不是之前遇到的那棵树了。”
　　“就是这样。”
　　“那在你的感知里呢？”胖子问：“这棵树有什么变化吗？”
　　“没有。”
　　“你们身上的伤是怎么弄的？”江城忽然问。
　　在听到这个问题后，苏小小的身体猛地哆嗦了一下，不过她控制的很好，很快就又恢复了正常。
　　“我们迷失在森林里，最后找到了一处……”她说到这里忽然顿了一下，江城也没有催促，他清楚前者不是不想说，而是在找一个合适的形容词。
　　“祭坛？”苏小小抬头道。
　　胖子呆了一下，反应过来后心想，这是我们在问你，又不是你在问我们，我们哪里知道你在森林里找到了什么鬼东西。
　　“说现象吧，”江城宽慰说。
　　“就是一个圆形的，直径大概10多米的巨型石盘，”苏小小回忆说：“纯白色的，那附近密密麻麻都是坟墓。”
　　江城思考片刻，说道：“据我所知，无论哪个部落，都没有为祭品构筑坟墓的风俗，他们只会取走敌对部落头人或是贵族的头。”
　　“听我说完，”苏小小没有不满的意思，她只是太紧张了，紧张到不愿再提起这段经历，“巨型石盘附近是坟墓，但巨型石盘上堆满了各种各样的骸骨。”
　　她小心的吞了口口水：“有人的，还有……还有各种生物的。”
　　江城看着她，能清晰地感受到这个女人心中的恐惧，而他也明白，女人绝不仅仅是被坟墓以及骸骨吓到了，她肯定发现了其它的东西。
　　尤其是她的措辞。
　　各种生物……
　　为什么不是各种动物？
　　明明这种措辞才是正常人该使用的吧。
　　“你在那堆骸骨里看到了什么？”江城压低声音。
　　苏小小似乎没想到江城会直接问出这样的话，她猛地抬起头，一双打着颤的眸子盯着后者的眼睛看，仿佛想从中捕捉到什么蛛丝马迹。
　　但很显然，她失败了。
　　江城的眼睛里……只映出了自己的影子。
　　“我也不知道那些是什么，总之，不是我们这个世界该有的生物，”苏小小颤声说：“它们千奇百怪，有些像是青蛙，蜥蜴，但远比正常体型的大得多，2米……不，应该有3米高，甚至更大，它们……它们有些背后还长着翼！”
　　回忆着自己看过的画面，苏小小脸色变得苍白，仅有的血色褪的一干二净，“它们像是从几亿年前的时光中回来的……”
　　江城沉默一会，忽然开口道：“相信我，几亿年前也没有这样的东西。”
　　苏小小应该是过于激动了，这也就导致牵动了肺部的伤势，开始剧烈的咳嗽起来，不过就在她想要继续说下去，去描绘最诡异，最恐怖的地方时，她发现江城微微直起了身。
　　这是种难以用语言形容的感觉，短短刹那间，她仿佛从后者的身上看到了某件东西的影子，是什么？
　　或者说……是谁？
　　诡异的熟悉感稍纵即逝，但苏小小从来不怀疑自己的感觉，就像是她从不怀疑自己弟弟的判断。
　　“如果我没猜错的话，那些你说的，祭台上的东西，”江城吐口气，再转过脸时，一切如常，“活过来了，对吗？”他轻轻问。
　　胖子猛地怔住了。
　　苏小小虽然诧异，但还不至于乱了分寸，因为她清楚，江城大概是看到了弟弟苏安身上的伤痕，尤其是……背部的那处枪伤。
　　“除了那些你说的生物，祭台上那些人也活了过来，”江城说：“其中一些人有枪，就是他们打伤了你弟弟。”
　　“是。”
　　大脑宕机已久的胖子终于开始重新连接了，“你说……你说一些已经变成骸骨的家伙重新活了过来？”
　　“还用枪打伤了你弟弟？！”
　　“是，”苏小小看似在回答胖子的问题，不过她的注意力始终没有离开江城，后者有很特别的东西在吸引着她。
　　似曾相识。
　　“我想你们也应该猜到了，”苏小小说：“那些人就是与老女人一同上岸的队友。”
　　“不过因为某种原因，死在了森林中，骸骨被堆放在祭坛之上，在某个契机，祭坛上的东西都会复活，然后……”
　　后面的话苏小小没有说，毕竟对于他面前的男人来讲，已经没必要了。
　　这很像是这座森林，甚至是这座岛上的某种自动防御机制，一旦有外人踏入，那么就会激活森林内的祭坛，接着，就是被复活的“兵器”们的杀戮时刻。
　　而被杀死的“访客”，又会被重新纳入这处防御设施，从而变为新的“守卫者”。
　　这套理论对胖子来说不难理解，但难得是相信。
　　真的会有这样的设施存在吗？
　　医生不是说这里是现实世界的影子吗？
　　既然是影子，那么……也就是说现实世界也有这么一个地方，而且那个地方也会有这么一处祭坛。
　　祭坛上……堆砌着累累骸骨。
　　这不可能……

第一百九十五章 措施
　　趁着苏小小照顾弟弟苏安的间隙，胖子凑近江城耳边，小声问：“医生，她说的是真的吗？”
　　屡次被队友欺骗的经历使胖子失去了人与人之间最基本的信任，他现在只信医生的话，连自己都不信。
　　“我感觉她答应的太痛快了，”胖子瞥了眼背对着二人，蹲下身为弟弟擦拭脸颊的苏小小，咽了口口水，又开口道：“我还以为咱们得用点手段，才能撬开她的嘴。”
　　江城嫌弃的看了眼鼓着腮帮子，目露凶光的胖子，觉得现在这只胖子跟以前大不相同了。
　　他学坏了，满嘴都是敌特审讯我方宁死不屈志士的那套。
　　“而且还什么祭坛，这也……”
　　“她说的应该是真的，”江城打断了胖子没完没了的絮叨，一边将松了的鞋带系紧，一边朝苏小小苏安的位置瞧了几眼，“她现在比谁都想早点结束任务，那样她弟弟才有可能活下来，至于谁第一个出去，谁拿到奖励，她已经顾不过来了。”
　　“我的医生唉……”胖子仿佛对医生的轻敌十分焦急，但还是用尽量平稳的语气说：“她说那是她弟弟你就相信啊，就不能是装的吗？”
　　“你也看到了，那小子个头虽然大，但脑子还不如我好用，”胖子指着自己的头，急切道：“说不准就是被苏小小骗进来的，然后关键时刻当挡箭牌用，还可以迷惑我们。”
　　“啧，”顿了顿，江城好奇地上下打量了几眼胖子，说道：“胖子，你和我说实话，噩梦是不是趁我不在的时候对你做了什么？”
　　“医生，就是你在的时候噩梦也没惯着我，”胖子梗着脖子回答。
　　“两个点，”江城坐直身体后，伸出两根手指晃了晃，“第一，没人会在自己命都快保不住的情况下还拖着挡箭牌跑的。”
　　“第二，”江城说：“你怎么解释苏安肩部的枪伤。”
　　胖子顿了顿，不过又张开了嘴，像是要继续辩解。
　　但被江城打断了，他捏了捏后者肥嘟嘟的脸，又轻轻拍了拍，“胖子，”江城叹口气。
　　“医生你想说什么？”胖子瞪大眼睛。
　　“你努力的样子很帅，”江城十分恳切说：“但不要太难为自己了，因为你……根本就没长像我这样的脑子。”江城的声音忽然变得激昂起来。
　　胖子：“……”
　　从他们出来，直到现在，已经过去最少4，5个小时了，可头顶的阳光依旧灿烂，张目对日，刺眼的光芒几乎致炫。
　　时间仿佛在这里失去了意义。
　　江城就缩在岩石后，苏小小也将弟弟拖了进来，适当的阳光照射自然是好事，但过犹不及。
　　胖子抽空去瞧了瞧苏安，他还是没有苏醒。
　　可奇怪的是，原本苍白毫无血色的脸竟然好转了一些，血也止住了。
　　苏小小用沙子擦了擦手上的血，接着来到江城身侧坐下。
　　两人也不说话，一个瞧着海，另一个双眼放空。
　　胖子忽然觉得这一幕仿佛在电视剧中看过，一些情侣分手前就会上演这么一出。
　　等了一会，胖子实在忍不住了，他担心一会天忽然黑掉，那样在建筑外恐怕会有危险。
　　森林里的东西，还有所谓的黑石镇上的人，都有可能趁机出现。
　　其实相对于森林里的东西，胖子觉得黑石镇上的人更可疑，只有在夜里才会出现于海上的城市，生活在那里的镇民又会是怎样的家伙呢？
　　“打扰一下，”胖子举起手，“我们……什么时候回去啊？”
　　江城瞥了苏小小一眼，后者没什么反应，“再等一会，”江城眯着眼说。
　　视线却是看向建筑方向，那里的门开着，里面像是有团散不开的雾。
　　“你们是在等什么吗？”胖子眨眨眼，他觉得自己貌似看出了两人的打算。
　　“差不多了。”
　　苏小小一只手撑着，跳下岩石，她的身体虽然娇小，但比例却很好，白得发亮的小腿上线条匀称。
　　胖子在迷迷糊糊中，就又被分配背着昏迷不醒的苏安，江城和苏小小在前面走，胖子在后面小步跟着。
　　因为这不仅是苏小小的意思，医生也没表现出反对。
　　在进入到建筑之前，江城和苏小小二人都停顿了一会，随后才踏入面前的灰暗。
　　建筑内破败不堪，到处都残留着时光刻下的痕迹，索性两人脚步放的很慢，这样背着个人的胖子才能勉强跟上。
　　在经过一根断开的石柱后，江城猛地停下了脚步，胖子始终与江城保持1米以内的距离，刹车不及，险些撞上。
　　“谁？！”
　　下一秒，苏小小手中多出了一块棱角分明的石块。
　　有人影从石柱后慢慢走了出来，“不要紧张，”尘然十分轻松说：“是我。”
　　胖子盯着他，开口问：“你怎么在这里？”
　　“那屋子里没什么线索，我就想着出来走走，”他唇角浮起淡淡的笑，眯着眼睛说：“总好过等着不是。”
　　他看了看胖子身后的苏安，故作惊讶问：“他怎么这样了？是……出了什么事吗？”
　　明摆着，从几人进来后，尘然就发现了他们。
　　之后便躲在暗处，现在却装出一副偶遇的样子……
　　“你什么时间出来的？”苏小小问。
　　“这个啊……”尘然用手敲了敲头，半晌后，笑着回答：“大概你们走后不久。”
　　他的语气虽然客气，但满是轻佻，胖子看了看医生和苏小小，却发现他们两个人脸上并没有什么特别的表情，仿佛早就猜中了尘然会离开一样。
　　胖子接着也意识到了问题所在，是那个老女人！
　　医生曾经提醒过自己，一定要小心她，至于原因医生没有说，但胖子却冷不丁想起老女人发疯时曾说过的一句话。
　　她说大家都活着，谁都没有死，都活在……她的身体里。
　　身体里！！
　　他猛地抬起头，思绪立刻回到之前与老女人同处一室，但诡异消失的机车女身上。
　　“各位，”尘然微笑道：“现在我们一同上去，如果里面再出现类似的事情，那么……”
　　他顿了顿，无奈的摊开手，“恐怕就需要采取一些不得已的措施了。”

第一百九十六章 见证
　　“哒。哒。哒。”
　　鞋子踏在老旧的石质阶梯上，发出沉闷的声响。
　　尘然主动要求由自己来背伤重不醒的苏然，这倒是出乎胖子的意料，但他也乐得轻松，毕竟将高大的苏然背上灯塔可不是件轻松的事。
　　尘然的脚步声也说明了这点。
　　苏小小没有说什么，就连最基本的感谢都没有，只不过紧跟在尘然身侧，如同守卫一般，寸步不离。
　　噩梦之中没有信任可言，尤其是突然施舍的善意。
　　胖子凑在江城身后，一双小眼睛滴溜溜直转，不时打量着走在前面的尘然与苏小小。
　　“医生，”他将整个身体都贴了过来，小声说：“不对啊，那个梁龙又不是傻子，机车女失踪后，她怎么还敢单独和老女人呆在一起？”
　　“她就不怕……”一想到老女人那张诡异扭曲的脸，以及她说过的那些话，胖子的腿肚子都不争气的抖了起来。
　　“她当然不敢，”江城开口，视线却游离在尘然和苏小小身后，尤其是前者，他仿佛想通了一些事，但还没有确认。
　　胖子语气困惑问：“那是怎么回事？”
　　和往常一样，他并没有得到医生的回答，相处了一段时日，胖子对医生的脾气也有了一定了解。
　　他是个宽于律己，严于律人的人。
　　他没有有问必答的习惯。
　　甚至胖子觉得很大一部分是看医生当天的心情，但换做前者提出问题，要是得不到想要的答案，后果相当不妙。
　　可这些都无法撼动医生在胖子心目中的地位。
　　毕竟自己能活到现在，最近还可耻的胖了几斤，这些都是医生的功劳。
　　“胖子，”江城忽然说，“你躲到我身后去。”
　　胖子哆嗦了一下，接着脸色都变了，以极快速度躲到江城身后的他用恐惧的眼神四处看着，恨不得把自己团成一个球塞进医生口袋里。
　　“医生，你是发现了什么危险吗？”胖子吓得声音都变了，“在咱们前面？”
　　紧接着——
　　“呼——”江城舒适的吐了口气，淡淡道：“这下我就不担心鬼从身后偷袭了。”
　　胖子：“？？？”
　　经过江城最近一段时间的锤炼，胖子觉得自己内心得到了极大地锻炼，这次他只哆嗦了不到1分钟，又变得活蹦乱跳起来。
　　“医生，”执意走在江城前面的胖子偏过头，用只有两人能听到的声音说：“这个尘然有点东西啊。”
　　他顿了顿，继续说道：“那个苏然少说也有200斤，你看他背了这么久，还是向上走，他的速度一直都没有变。”
　　江城眯着眼，颇有些意外的瞥了胖子一眼，哼唧说：“不但速度没变，是气息都没有乱。”
　　胖子咽了口口水：“医生，我以前认识一个高人，我听他说，现存的高手大概分两种。”
　　“一种是硬气功，讲究发力刚猛，能打能抗，尤其是抗击打能力特别强，代表是泰拳一类。”
　　“而另一种主要讲究一个巧字，借力打力，气息绵长，”他顿了顿，继续开口说：“我看这个尘然就属于后面这类，恐怕我们两个一起上，都不是他的对手。”
　　江城忽然站定脚步，接着吊着眼睛，看着身前的胖子，看得后者心里直发毛。
　　“两个点，”他缓缓伸出两根手指，在胖子眼前晃了晃。
　　“第一，少看点地摊文学，那东西伤脑子，第二……”江城哼唧两声，“对付他，我自己就够了。”
　　“医生，我知道你力气大，但是……但是不一样，”胖子好心劝着，“我觉得不到万不得已，不要和他起冲突，真要拉开架势，我们不一定能占到便宜。”
　　“为什么要拉开架势？”江城疑惑地看向胖子。
　　胖子愣了一下。
　　“偷袭不好吗？”江城反问：“你分散他注意力，然后我趁机插他眼睛，接着……”江城伸出右手，以肩部为轴抡圆一圈后摆出一记海底捞月，然后右手狠狠一攥。
　　胖子感同身受的抖了起来。
　　江城眯着眼睛，冷笑道：“我叫他女朋友天天晚上哭。”
　　胖子关闭了和医生的聊天。
　　……
　　“到了。”
　　背着苏然一路来到灯塔石室外的尘然终于停下脚步，他回头看了一眼，发现江城和胖子也跟了上来。
　　“下面就由大家一起做个见证吧，”尘然微笑说。
　　似乎是出于对下面即将发生的事的担忧，在苏小小的示意下，尘然将昏迷不醒的苏然放到了挨着墙的位置。
　　苏然背靠着墙，依旧低垂着头。
　　“你们进去吧，”苏小小头也不抬，“我要陪着我弟弟。”
　　尘然咧嘴一笑，“那恐怕不妥，苏小姐，既然是见证，那么我们所有人最好都在场，”他转头看向江城，半晌后，笑道：“我想这也是郝兄弟的意思。”
　　他的话虽然说的客气，可就连胖子都能听出其中的咄咄逼人，他偏头看向医生，在他的印象中，医生很讨厌别人用这种语气和自己……
　　“尘兄弟说的有道理，”江城十分自然说：“苏小姐还是与我们一起吧。”
　　尘然率先走入石门，接着是一人扶起苏然，冷着脸的苏小小，胖子在江城的帮助下挤了进来，江城是最后一个。
　　可就在下一秒，几人的视线都有不同程度的改变，尤其是胖子，头发丝都要立起来了，后背也开始有冷汗溢出。
　　石室内……没有人。
　　不但攀岩女梁龙不见了，就连神经质的老女人也不见了！
　　挡住方窗的大石块被移开，不时有海风朝房间内灌注。
　　方窗外，是一片蔚蓝色，平静的海。
　　异象再次发生，胖子的上下牙齿都忍不住磕碰在一起，发出“哒哒哒”的声响。
　　一股诡异的气息在石室内蔓延，还有压抑……
　　江城守在石门位置，保持着随时可以脱离的姿势。
　　只有先一步进来的尘然貌似大大咧咧的，仿佛回到自己家一样，他绕过架子，朝着方窗位置走去。
　　那后面摆着几个装木柴与杂物的筐。
　　一只手扶在筐盖上，缓缓摩挲着，接着转头看向江城三人，尘然的脸上浮现出一抹令人不适的笑。
　　“下面……就是大家见证的时刻！”

第一百九十七章 玩笑
　　盖子被掀开的一瞬，露出的是一张惊疑不定的脸。
　　是梁龙！
　　她被反绑着双臂和腿，强硬的塞进了筐里，嘴巴里还堵着一团不知是抹布还是什么的布料，她瞪大眼睛，却发不出任何声音。
　　其实这样说也不准确。
　　仔细听，还是有“呜呜”的声音的，只不过被风声掩盖住了，显得微不可闻。
　　“看来梁小姐是幸运的，”尘然居高临下看着她，双眸中散发出的视线如同在打量一件工艺品。
　　没给他继续展示的机会，江城走上前，一把就掀开了另一个盖着盖子的筐。
　　果不其然。
　　里面……是老女人。
　　但与梁龙五花大绑的待遇不同，老女人只是被一根布条绑住双手，而且不是反绑，看样子挣脱起来并不麻烦。
　　老女人依旧是那副无神的模样，两只眸子空洞洞的，像是被抽走了灵魂，她的嘴唇一抖一抖的，嘟囔着谁也听不清，听不懂的话。
　　“疯子……”苏小小冷冷说。
　　胖子喉咙狠狠滚了滚，随后看向尘然的眼神都变了，他没想到，这个模样温良的年轻人居然拿队友做实验。
　　而且……如此明目张胆！
　　他的做法先不谈，目的大家都是清楚的，被捆绑的梁龙就是试验品，或者说……是被投喂的食物。
　　来试探机车女究竟是不是被……
　　江城伸手取出了梁龙口中的东西，胖子原以为会听到一阵诸如他是个疯子你这个混蛋一类的咒骂，最低也是不满的声音。
　　可……
　　他什么也没听到。
　　被解救出来的梁龙甚至不敢看向尘然，她的四肢因为长时间的捆缚，已经发麻发僵，可即便这样，她还是挣扎着远离尘然，一个人缩到角落里。
　　就是之前老女人所在的位置。
　　浑身止不住的颤抖。
　　尘然依旧是那副怡然自得的模样，丝毫没有因为大家的视线，而变得尴尬，或是局促不安。
　　胖子眼神一顿，忽然想通了之前的疑惑，怪不得梁龙没有随着尘然一道离开，以及医生说的那句——她当然不敢。
　　没错，梁龙她当然不敢和老女人单独待在一起！
　　但她是被迫的！
　　是尘然控制住了她，甚至还对她做了一些什么，然后将她像大闸蟹一样捆了起来，丢到了老女人身边。
　　如果他们进来后，发现梁龙失踪了，或是死了……那么他们就可以确定这次任务中的其中一个威胁。
　　是老女人。
　　而威胁确定后，下一步会发生什么，大家心里都清楚。
　　就如同尘然说的。
　　恐怕就要采取一些不得已的措施了。
　　是将老女人捆起来丢到海里溺死，还是将她赶入那片森林，让她自生自灭……都在不得已的范围内。
　　威胁必须消除。
　　否则大家都会死。
　　“这就是你所说的方法？”江城望着眼神空洞的老女人，随后偏头看向尘然。
　　尘然眯着眼睛，微睁的眸子中仿佛在影射着什么。
　　胖子感觉情况不对，担心两人冲突医生吃亏，于是悄咪咪的顺走了立在墙边的一根木棍，藏在自己屁股后面。
　　接着旁若无人的看热闹。
　　就在胖子心脏“砰砰砰”直跳，担心随时可能爆发的冲突时，他余光注意到一点亮晶晶的光。
　　他疑惑地偏过头，发觉那抹稍纵即逝的光亮来自苏小小的袖子，她反扣着手腕，针织毛衫的袖口处很明显的鼓出一块。
　　但令胖子不解的是，苏小小的视线却是盯在医生身上。
　　深吸一口凉气后，胖子知道今天的局面比自己想的还要复杂。
　　即便医生再厉害，恐怕也就是和这个尘然五五开，再加上一个苏小小……胖子攥紧了手中的木棍，打算情况一有不对，先下手为强。
　　石室内的气氛陡然紧张了起来。
　　忽然，尘然睁开了眼睛，接着压抑的嘴唇上挑，忽然笑了，他一边拍着自己沾染灰尘的袖口，一边说道：“原来郝兄弟不喜欢这样的方式，倒是我唐突了。”
　　他说完后看向角落里瑟瑟发抖的梁龙，十分绅士的微微躬身，随后笑着说道：“梁小姐，一点小小的玩笑，不要放在心上。”
　　闻言梁龙抖得更厉害了。
　　江城收回视线，下一秒似有似无的瞥了眼苏小小，后者身体骤然绷紧，可随后江城又像是什么都没发生过一样，移开了视线。
　　“你们……你们看，”胖子指向窗外，声音不自然的提高。
　　江城先是退后两步，几乎快贴到墙后，才望向窗外。
　　其实本不必这样，因为原本明亮的刺眼的房间内，已经开始出现阴影，照明之物仅剩下中央的火焰。
　　天……又黑了。
　　但这次因为胖子的机警，大家还是发现了一些不同之处，突如其来夜色的不同。
　　更确切说……尘然挑了挑眉，是诡异。
　　这里的夜的确与外面的世界不同，在胖子出声提醒，到整个外面的世界彻底黑了下来，也就10秒钟不到。
　　大家看清了！
　　是如同蝗虫一般密密麻麻铺天盖日的黑色雾气涌出，然后遮蔽了原本晴空万里的天。
　　雾气从四面八方涌来，没有确定的位置。
　　这不是真正的夜。
　　是诡异的黑雾。
　　胖子在看到黑雾后，眼神开始变得古怪，这阵黑雾带给了他熟悉的陌生感，还有那更加古怪的……来自心底最深处的恐惧。
　　他张了张嘴，像是要说些什么，但生生忍住了。
　　他看向医生，发现医生的半张脸藏在阴影里，他看不到医生的眼睛。
　　他很想现在就告诉医生，这阵雾气他并不陌生，充斥填补在那片森林深处的……就是这样的雾气。
　　这样的雾气所凝结出的黑暗像是一处深不见底的泥潭，看久了，像是整个人都要陷进去，之前他就是这样。
　　还好关键时刻耳畔回荡起了那阵鲸语。
　　胖子愣了一下，接着瞳孔缓缓缩紧，他忽然意识到一件事，正是那阵出现的鲸语声击碎了他眼前的黑暗……
　　怎么会？
　　它们之间不是……
　　“伙伴们，大家打起精神来，”尘然拍着手，眼神里倒映着类似激情一样的光，随后看向大家，咧开嘴说：“我们的老朋友来了！”
　　窗外，漆黑一片的海面上，一道弯弯曲曲的光点正朝这里赶来。

第一百九十八章 邀请
　　下去是一定的，无论来人是敌是友，建筑内的空间都足够令他们周旋一阵，但被堵在灯塔内就不好说了，毕竟只有一座石质阶梯通向这里。
　　控制住了阶梯，他们就成了笼中之物，待宰的羔羊。
　　尘然放肆的目光在几人身上打量着，唇边浮起一抹不易察觉的笑。
　　“我们留下来，”苏小小直接了当说。
　　她说的我们自然是指她与弟弟苏安。她很清楚，按照弟弟现在的身体状况，已经禁不起折腾了，况且下去后，会发生什么，谁都不确定。
　　在苏小小主动答应留下后，梁龙的眼神才亮了一些。
　　据黑石镇上的人所说，这里之所以变成这样，都是因为诅咒，而破解诅咒的方式，就是保证灯塔的火焰持久燃烧。
　　在不清楚黑石镇上的人是否说谎的前提下，大家还是选择暂时相信，所以需要留下人看守火焰。
　　这很重要。
　　帮助苏小小将苏安移到角落处后，尘然先一步走出房间，然后是江城和胖子，梁龙是最后一个爬起来的。
　　她瞥了眼筐中的老女人后，动作不甚灵活的跑开了。
　　独处一室时，老女人虽然没对自己做什么，可……可她就是害怕，明明什么都没看见，什么也没听见。
　　毫无来由的恐惧……
　　如果一定要讲清的话，正在沿着阶梯下行的她下意识的咽了口口水，是基于直觉吧……她想着想着，不禁又加快了脚步。
　　等他们到了建筑一层空旷的空间内，那群举着火把的人也到了，两拨人隔窗对望。
　　对方带头的还是那个金发男人。
　　不过这次黑石镇来的人比上次多了不少，恐怕有几十人。
　　在火把光亮的映射下，他们聚在一起，肩上、以及背后皮口袋里插着的鱼叉一类的武器上，隐隐流淌着寒芒。
　　梁龙心头浮现不祥的预感。
　　金发男人的眼神在几人中徘徊了一阵，接着叹口气说：“看来你们也遇到了一些事，损失了人手。”
　　“是，”尘然点头。
　　胖子没敢距离窗户太近，只能透过缝隙向海面瞟两眼，海上的城市灯火辉煌，只不过被一层纤薄的雾气笼罩，给人一种不甚真实的错觉。
　　他张了张嘴，用怯懦懦的语气问：“那阵黑雾是怎么回事？为什么这里的夜是黑雾……”
　　没等他说完，金发男人就看向了他，随后开口道：“这里不是说话的地方，请你们随我来黑石镇看看吧。”
　　“我们也很久没和外面的人接触了，”金发男人苦笑：“看到你们，镇上的人会很高兴的。”
　　尘然眯着眼，瞧着金发男人，半晌后，点点头，“好。”
　　胖子不禁愣住了。
　　这样的要求也能答应吗？！
　　他们分明还没摸清黑石镇上的人的底细，就不怕是个圈套？
　　与他想法类似的还有梁龙，经过了之前的事，她现在表现得连胖子都不如，或许在她的印象里，尘然依旧存着用她试验的打算。
　　两人都将最后的希望寄托在江城的身上，可没想到的是……
　　“那就打扰了，”江城看着金发男人，点头示意。
　　直到他们走在前往黑石镇的路上，胖子的头还是嗡嗡的，他想不明白，医生怎么也会答应这样的要求。
　　是他发现了什么吗？
　　梁龙没跟来，她十分坚决的拒绝了，说是留下等他们回来，美其名曰找线索。
　　胖子其实也是这么想的，但又放心不下医生，于是只好硬着头皮答应了。
　　真正走在前往黑石镇的路上，胖子对这个世界的诡异有了更加深刻的理解，他们的身侧是阵阵泛着浪花的波涛，可脚下却铺着一道纯黑色的路。
　　大概3，4米宽，弯弯曲曲的通向那座海上城市。
　　原来他们在灯塔方窗处看到的，并非是黑石镇镇民在海上行走，而是在这条诡异的路上。
　　脚踩在上面，有种下一秒就要陷下去的错觉，但结果并没有，胖子低着头，一边走一边观察，发现这条黑色的路，似乎与铺天盖地的黑雾有根源上的联系。
　　“医生，”胖子乘人不备，凑到医生身边，用仅有两人能听到的声音抱怨说：“你到底怎么想的，怎么能答应跟他们来这里？”
　　“这里……”他左右看了看，喉咙狠狠滚动一下，“这里看着就不对劲，我都怀疑是尘然这小子和黑石镇上的人串通好了，故意做局坑我们。”
　　江城眯了眯眼，看似在打量四周，没注意到胖子，但声音却传了过来，“你不觉得奇怪吗？”江城问：“那么一大座岛，居然找不到一点食物和水？”
　　这个问题胖子之前就思考过，但没想出什么名堂。
　　按理说，有海，还有森林，他们怎么都不该沦落到被饿死渴死的境地。
　　但这个世界……偏偏就做到了。
　　想到这里，胖子瞳孔微微缩了缩，“医生，你的意思是来这里就是这次任务的基本设定之一，也就是说是必要的一环。”
　　顿了顿，他继续说道：“限制我们的食物以及水源补给，就是为了逼我们来黑石镇，这里……有重要的线索！”
　　江城点点头，语气也变得慎重起来，“我们已经挺了一天多，还能再挺多久我不清楚，但与其死挺着，直到挺不住再来，还不如趁着体力尚存，来这里看看。”
　　“而且……”江城忽然压低声音，视线飘忽的左右看了一眼，发现没人注意，才继续开口道：“你以为今天我们不来，这些人能善罢甘休吗？”
　　胖子睁大眼睛。
　　“你看看他们的人数，还有他们携带的武器，”江城说：“像是来和平邀请我们做客的样子吗？”
　　来的人都是清一色的壮汉，少有织料制成的衣服，大部分都是皮衣，而且看质感，还不是他们日常见过的那些。
　　裸露在皮衣外的肌肉充满岩石般粗糙的线条，看着就蕴含力量，再配上他们人均接近2米的身高……
　　胖子十分心虚的咽了口口水。
　　这哪里是来邀请做客的主人家，分明是下山劫掠的匪帮才对，而且还是战斗力爆表的那一拨。
　　“到了，”金发男人忽然站定脚步，面前的城市沉浸在一片火光中。

第一百九十九章 孩子
　　这座城市的体量超出了胖子的想象，直到踩在凹凸不平的条石街道上，他还是一副见了鬼的表情。
　　建筑大都用石头垒成，看得出来已经经历了悠久的岁月。
　　一些边边角角的地方甚至趋于圆滑。
　　两道深深的车辙印遗留在街道中央，这是常年累月运输大宗货物所形成的，如同一道分界线，将整个城市一分为二。
　　江城边走边打量着四周。
　　时光像是把刻刀，在这座古怪的海上之城留下了独属于自己的痕迹。
　　除了岁月的厚重感，另一处令几人不适的就是这座城市过于炫目的灯火。
　　初入之时，他们甚至睁不开眼睛。
　　胖子也只能眯着眼睛走，以至于没看清路，在一处拐角差点滑倒。
　　幸亏江城眼疾手快，拉了他一把。
　　在扶起胖子的瞬间，江城看到胖子脚下有一层深绿色的东西，很小很细，像是苔藓。
　　“你们也累了吧，”金发男人转过身，用算不上多热情的语气说：“我们镇上的人知道你们要来，特意准备了一些吃食，不嫌弃的话……”
　　“那就多谢镇长了，”尘然双手插在口袋里，语气也算不上受宠若惊。
　　金发男人多看了他两眼，随后点点头，“请随我来吧。”
　　接下来三人在众多汉子的簇拥下，来到了一处广场，这里面积很大，胖子粗略估计了一下，差不多比标准操场的一半还多。
　　广场上簇拥着不少人，男女老少都有，还有一些抱着孩子看热闹的女人，大家像是在欣赏某种珍稀动物。
　　一双双好奇地眸子在他们身上打量。
　　“医生，”胖子小声说：“你看他们像不像在动物园看动物的我们？”
　　他顿了顿，继续说：“要是我没有猜错的话，估计一会就该用食物丢我们了，然后看我们争抢食物取乐……”
　　自从遇到医生后，胖子就多了个毛病。
　　一旦遇到比较紧张的状况，这张嘴就不大受大脑控制了，喜欢不由自主的说出一些白烂话，他严重怀疑是医生传染给自己的。
　　但好处就是，这会极大地减轻他的紧张感。
　　“胖子，”江城用同样大小的声音回复说：“你说我要是告诉你，他们一会很可能会把你捆起来，架在火上烤，烤的滋啦直冒油，再用刀片着吃，会不会影响你现在的心情？”
　　胖子立刻闭上了嘴，原本红扑扑的脸上血色褪的一干二净。
　　在金发男人的安排下，围观的人群散开，大家都找位置坐了下来，这时胖子才看到原来人群后面有很多盘形石头垒成的石桌。
　　不高，大概只够盘腿坐在地上，上面摆着一些看不清样式的碗碟一类的东西，里面满满都是鱼虾，还有海蟹贝壳一类。
　　“请吧，”金发男人走到最中间的一处石桌，然后坐了下来。
　　江城三人也不客气，分别坐在了金发男人对面位置。
　　他们每个人屁股下都有一个草垫，尘然始终是那副悠然自得的模样，胖子瞥了他一眼，心中对他的警惕值拉满。
　　直到有端着坛子的女人上来，给他们面前的碗挨个倒满，这场欢迎仪式才算正式开始。
　　胖子盯着中间盘子里最大的那只螃蟹，不住咽着口水，但没人先吃，他打死也不敢吃，金发男人除外。
　　因为要是下了毒的话，那么金发男人手里肯定有解药。
　　尘然十分不客气的掰开一只螃蟹，细嚼慢咽的吃了起来。
　　然后……
　　胖子盯着那只最大螃蟹的视野里出现了一只手，那只手捏住螃蟹的右钳，晃了晃，然后丢在了自己面前。
　　“吃吧，”江城平静说。
　　胖子立刻十分不客气的吃了起来。
　　身后始终有两个女人在服侍着，碗里的酒没了，就立刻满上，鱼虾一类的食物也是要多少有多少，美中不足是没有蔬菜水果什么的。
　　胖子灌了一大口酒后，不禁皱了皱眉，也不知道这酒是用什么东西酿的，总是有股说不出的腥燥味。
　　尘然吃过两只螃蟹后，将蟹腿一丢，眯着眼看着始终未说话的金发男人，说道：“镇长请我们来这里，恐怕不只是吃吃喝喝这么简单吧。”
　　闻言金发男人放下手中的酒碗，他并没有吃多少东西，大部分时间只是在沉默的喝酒，显得心事重重。
　　“你们是被它选中的人，只有你们，才能帮我们从诅咒中解脱。”他抬起头，眼神一如既往地沉重。
　　“当然，”他继续说：“这也是在救你们自己，毕竟诅咒不解除，你们也无法离开这里。”
　　尘然身体向后倾，十分随意的继续说：“那就麻烦镇长和我们说说诅咒的事吧。”
　　提到诅咒，胖子放开了手中的螃蟹。
　　“这件事还要从几十年前说起，”金发男人吐口气，“从先祖开始，我们就住在海边，就在那片森林附近，主要依靠出海打渔维持生活。”
　　“当然，”金发男人补充：“森林里的猎物，还有浆果一类的东西也很不错。”
　　“可直到有一天，村里一户人家生下了一个男孩，”讲到这里，金发男人的脸色开始变化，声音也变得颤抖起来，“不，那不是人类的孩子，它是……是魔物！魔物！”
　　在听到魔物两个字后，江城微微眯起了眼睛，而尘然轻轻敲击桌面的指尖，也微微停顿了一下。
　　魔物……这怎么听都不像是世居海边的人能说出的词汇，倒像是教会中人的说辞。
　　江城脑海中缓缓浮现出那座古怪的尖顶建筑……
　　“自从它降生后，一切都变了，我们的船频繁失事，有时即便是风和日丽的天，也会突然卷起风暴，将我们的船打翻，甚至撕碎！”
　　“进入森林中捕猎，采摘浆果的人也开始频繁出事，好端端进入森林中的人，全都失踪了！”
　　“后来我们集中了最有经验的猎手，一同进入森林看看究竟发生了什么，可……他们也同之前的人一样！一去不返。”
　　“直到……直到几天后！”
　　金发男人仿佛回忆到了极端惊悚的场面，整个人开始不受控制的颤抖起来，酒水洒在身上也不自知。

第二百章 山洪
　　被金发男人的情绪感染，江城三人的神色也变得慎重起来，就连表现随意的尘然都不自觉的收敛了许多。
　　“几天后怎么了？”江城平静问。
　　金发男人抿紧嘴唇，接着狠狠灌了一口酒，服侍的女人不知是走神，还是被金发男人的脸色吓到，居然没有上前将酒满上。
　　“几天后，负责在森林边缘值守的人突然闯进我家中，惊喜的告诉我说，那些之前失踪的人……回来了。”
　　“回来了？”胖子瞪大眼睛。
　　江城瞥了胖子一眼，后者立刻就哑火了。
　　“没错，他们回来了，”金发男人顿了顿，继续说：“无论如何，这对镇子都是天大的好事，老人们重新拥有了孩子，女人们重新拥有了丈夫，孩子们……又有了父亲。”
　　“当天晚上，我们就在镇子里为归来的勇士们接风洗尘，镇子里很久没有这么热闹了，大家拿出了珍藏起来的最好的酒，男人们相约不醉不归。”
　　“在喝酒之中，他们讲述了进入森林后发生的事情……”
　　从这里开始，金发男人的回忆就开始变得不甚清晰，或许是他自身的问题，也可能是那些从森林出来的男人们，他们的记忆出现了偏颇。
　　总之，根据身为镇长的金发男人回忆，猎手们在进入森林没多久后，便遭遇了罕见的暴雨，暴雨引发了山洪。
　　当时他们正处于低洼处，躲避的空间很小，山洪来势凶猛，躲闪不及的人瞬间就被卷走，等山洪过后，他们清点人数时，发现少了一个人。
　　那人是个很年轻的猎手，但经验丰富，算是队伍的领头人之一。
　　镇民之间感情深厚，都是从小玩到大的兄弟，自然不能弃他于不顾，所以即便是知道他已经凶多吉少，还是顺着山洪流向去找人。
　　不对，更确切说是找尸体。
　　被山洪冲走的人几乎不存在幸存的可能性，尤其在深山中。
　　他们要做的仅仅是将尸体带回去安葬。
　　如果可以的话。
　　此刻的他们已经放弃了寻找之前失踪的人，因为根据天气推断，他们很可能也是遇见了类似山洪一般的灾害，生存几率十分渺茫。
　　可没想到的是，顺着山洪流向，他们居然来到了一个从未来过的地方。
　　这里已经处于森林深处，在这里，他们发现了一座巨型石盘。
　　石盘通体纯白，上面浮动着奇异的光芒。
　　很显然，石盘之前应该被泥土所掩盖，如今因为山洪暴发，才被冲了出来。
　　他们惊讶的发现，石盘附近长有果树，上面的果子甘甜无比，一条小溪沿着石盘蜿蜒而过，溪水清澈，甚至能看到下面来往的鱼群……
　　男人们七嘴八舌的谈论着石盘有多玄妙，将镇里人都听的愣住了。
　　以至于忘了他们的初衷是去找人。
　　也不怪他们会对那里感兴趣，如今的大海对他们来说已然不再是母亲一样的存在，想从大海中得到食物越来越困难，偶然发现的玄奇石盘正好弥补了物资的匮乏。
　　尤其还是一处优良的水源地，似乎迁徙也是不错的选择……
　　几乎不用怎么商讨，大家一致决定，明天由猎手们带路，大家一同去森林中瞧瞧。
　　那一夜，身为镇长的金发男人因为高兴，喝多了酒，导致宴会刚进行到一半，就被人抬了回去。
　　躺在床上昏睡的他，迷迷糊糊中被人拍醒，是很用力的那种拍，来人似乎很急，不停低声喊着他的名字。
　　可就在金发男人睁开眼，看向来人后，他原本因为醉酒而不清醒的头脑瞬间灵光起来，不但灵光，连头发丝都立了起来。
　　蹲在他面前的人蓬头垢面，一身泥泞，只有两只布满血丝的眼珠直直的盯着他。可即便这样，金发男人还是一眼认出了他！
　　是被山洪冲走的那个年轻人！
　　可……他不是死了吗？
　　难道……？！
　　就在金发男人被吓得浑身颤抖，说不出话来时，被山洪冲走的年轻人开口了。
　　“镇长，”他带着哭腔道：“我们遇到山洪了，除了我，队伍里剩下的人都死了！”
　　“什么？！”
　　……
　　听到这里，胖子的心情想必就和曾经的镇长差不多，一颗心提到了嗓子眼，如果外面那些回来的男人们说的是真的，那么面前的年轻人就是鬼！
　　可如果年轻人说的是真的呢？
　　那么外面酒宴上的男人们……又会是些什么鬼东西？
　　不过随后，胖子的头脑转了转，立刻就确定，偷偷潜入金发男人房内的年轻人说的应该是真话，他才是人。
　　否则……胖子看着一脸铁青的金发男人，他今天恐怕就没机会给自己讲这个故事了。
　　隐隐一股恶寒从心头泛起，外面那些东西可真是邪门，不过更可怕的是……金发男人提到的那处白色石盘。
　　在苏小小的叙述中，也出现了一座诡异的白色石盘。
　　同时，石盘上堆砌着累累白骨。
　　而且……那些白骨还能活过来，对靠近的人展开杀戮。
　　恐怕苏小小姐弟俩遇见的那些东西，就是金发男人故事中，从森林“归来”的那些男人。
　　他们是什么东西？
　　鬼？
　　胖子思前想后，总觉得不像，他们与胖子头脑中的鬼的形象不符，他们更像是通过某种本能，而驱使行动的诡异存在。
　　仿佛有某种更深层次的东西在控制着他们，但胖子一时间并无头绪。
　　至于那夜之后发生了什么，金发男人并没有提及，可是能从他的眼神中感觉到，那一夜过后镇子内发生了巨大的变故。
　　因为他的下一句话是，“我带着镇子内剩余的男人……”
　　剩余的……
　　“最后我们终于找到了那处石盘，”火把的光亮将金发男人刀削斧刻的脸映的忽明忽暗，他再张口，嗓音沙哑的像是吞了沙子，“石盘附近是一片贫瘠的死地，寸草不生，暗红色的土壤像是用鲜血浸泡过，石盘上……”
　　他顿了顿，忽然抬起头，眼睛红的像是要滴出血，“一层层堆得都是镇民的尸体！男女老幼，都有，所有失踪的人都在这里！”

第二百零一章 牧师
　　尘然的神色令人玩味，他握着手中的酒杯，却并不喝，只是时不时转动一下，仿佛对杯子的兴趣还要超过对金发男人讲述的故事。
　　没有人在意尘然，江城在思考金发男人故事的可行性，而胖子已经被金发男人故事中的异样深深吸引。
　　深吸一口气，金发男人的情绪稍稍得到缓解。
　　虽然已经过去了那么久，可回想起来，恐怖、甚至是诡异荒诞的场景仍历历在目。
　　“都死了……”江城淡淡重复一遍，像是在说给自己听。
　　金发男人顿了顿，偏头看向了镇子四周无边的黑暗，良久后，寒声道：“要是死了……也就好了。”
　　胖子闻言抿紧了嘴唇，他似乎预料到了接下来发生的事。
　　江城不露声色的抿了口发涩的酒，放下酒杯后，皱眉问：“什么意思？”
　　“在我们想靠近石盘，带走那些镇民的尸体后，异变发生了，”金发男人回答，“我们遭受了攻击。”
　　“是那些……死去的人？”
　　金发男人望向江城，仿佛想从他的眸子中看出些什么，但显然失败了，“没错，”金发男人点头，“他们诡异的活了过来，随后发疯似的攻击我们。”
　　“我们只有不到三分之一的人逃了出来，更可怕的是，他们将被他们杀死的镇民尸体，又重新堆砌在石盘之上。”
　　说到这里，金发男人的呼吸再次急促起来，“你们根本想象不到，有些镇民被斩断了四肢，甚至是头颅，那些死而复生的镇民力大无穷，徒手就能将人拦腰撕碎。”
　　“而且……而且那些被撕碎的尸体，在置于石盘不久后，竟然也能重新活过来，伤势也不见了，就像从来没有发生过任何事一样。”
　　“这与你们建造那座建筑有什么关系？”尘然放下把玩的酒杯，看向金发男人，“我想不明白。”
　　胖子咽了口口水，小声问：“那座建筑可以抵御……抵御那些东西？”
　　“不是，”金发男人摇头，“那座建筑是一位自称牧师的人帮助我们修建的，他的船在附近沉没了，只有他一人活了下来，我们在海边的一块木板上发现了他。”
　　“据他说，他是要去海洋的另一端传教。”
　　“在我们与他讲述了森林中发生的怪事后，他直言这一切都是注定的，之所以他没有死于海难，就是因为他要来帮助我们，这是他的使命。”
　　“根据我们的描述，他判断森林中的石盘是一处祭坛，祭祀的是深海中沉睡的不洁之物，而更可怕的是，他说……它很可能已经苏醒。”
　　“那些死而复生的人……就是诅咒蔓延的产物，如果再继续下去，恐怕所有人都无法幸免。”
　　“只依靠他与我们的力量根本无法对抗它，只有建立起一座他需要的宏大建筑，借助教会的力量，才能真正的抗衡它，从而解除诅咒。”
　　教会吗……
　　胖子回忆着建筑的样式，他虽然不懂，可倒的确与他印象中的教堂的模样有相似的地方。
　　“看来最后还是失败了，”江城并不避讳的说，他望了望四周，这处古怪的海上之城恐怕是他们最后的栖身之所。
　　而且……他们也没看到所谓的那位牧师。
　　“我们如愿建成了这座建筑，”金发男人目色深远，“只要……只要保证灯塔上的领航光亮持久燃烧，我们就可以得到救赎。”
　　“可没想到，在最后一天，最后一天！牧师他出事了……”
　　“他被那个魔物……杀死了！”仿佛是想起了当时的惨状，金发男人目露惶恐，“不，不单单是杀死，是吃掉了！他被吃掉了！”
　　魔物……
　　胖子瞪大眼睛，他怎么记得，上次金发男人提到这个词，还是在说一个孩子，更确切说是个镇子里刚出生的婴儿。
　　“那不是孩子，是魔物！”金发男人低吼，“就是它，它吃掉了牧师！让破解诅咒在最后功亏一篑！”
　　“那个魔物先是设计了父母的死，随后牧师见它可怜，就收养了它，可它竟然趁着牧师喂奶的时机……”
　　“等等！”
　　几乎是同时，江城与始终眯着眼的尘然同时开口。
　　“牧师是女人？”
　　金发男人一愣，随后才缓缓开口，“是，牧师她是女人，魔物正是利用了她这点，才接近牧师，最后吃掉了她。”
　　尘然看了江城一眼，随后转过头，对着金发男人点点头，“知道了，请继续吧。”
　　过了好半晌，金发男人才从回忆中走出，一时间，这个强壮的汉子貌似老了许多，他佝偻着身体，盯着空空的酒杯。
　　“牧师死了，灯塔上的火焰也熄灭了，诅咒终于爆发开来，大地沉陷，海水上涌，我们原本的城镇被诅咒所侵袭，变成了一座漂浮于汪洋之上的城镇。”
　　“终日被诡异的黑雾所萦绕，再也见不到阳光，我们只能躲在阴暗与潮湿中生活，也只有在黑雾笼罩下，我们才能来到岸上。”
　　“像是可恶的海爬虫！”他恶狠狠说。
　　“也就是说，你们只能在黑色雾气笼罩这片空间后，你们才能看到我们，而且才可以来到岸上活动。”江城按照自己的理解说。
　　“是这样的。”
　　“那我们眼中的白天，在你们眼中是什么样的？”
　　“就是一团黑色的雾气，笼罩着我们镇子周边很小的一片范围，四周是海，但不是真正意义上的海，没人敢坐船下海，因为那样连人带船都会消失的无影无踪，我们只能用最传统的方式，在近海捕捞，或是垂钓一些鱼虾，勉强维持生活。”
　　说到这里，金发男人望着桌上的鱼虾蟹类，颇有些心痛说：“这些东西，已经是我们能拿出的最好的食物了。”
　　他放眼四周，江城等人也随着他的视线望去，其余镇民的桌子上，可没有他们这么多的食物，有些甚至只有几条模样古怪的鱼。
　　看来镇民的生活已经艰苦到了一定程度。
　　“森林里的那些……那些……”
　　胖子还没说完，就被金发男人打断了，他长吐口气，语气第一次带上了些许轻松，“这还要感谢牧师。”

第二百零二章 认知
　　“虽然诅咒已经蔓延开，但建筑的存在仿佛能在一定程度上遏制诅咒，森林中的那些古怪，并不能侵入我们的城镇。”
　　“当然，我们在可以上岸的时候，也绝不会靠近森林。”
　　“也就是说除了一些限制条件，你们在这里的生活，与岸上并无不同，”江城徐徐说道：“比如说正常的生老病死，我可以这么理解吗？”
　　“如果昼夜不再，永远被黑雾弥漫困于海上，以及食物短缺等等这些事在你眼中都不算什么的话，自然可以。”金发男人直白说。
　　“解除诅咒的方式是将灯塔点燃，然后使它持续燃烧？”
　　“没错。”
　　“要多久？”
　　金发男人思考一阵，随后摇摇头，“牧师没有说，她只是告诉了我们解除诅咒的方式，但可以肯定不会很长时间。”
　　尘然一只手扶在桌上，望着金发男人说：“既然牧师她想到了解决诅咒的方式，那么想必她也认出了这场祭祀，也就是诅咒的源头是谁。”
　　“它……是谁？”尘然问。
　　听到这里，胖子脸上的神情变得愈发认真，他已经听到了那阵诡异非常的鲸歌，对于能发出鲸歌的东西……
　　好奇？
　　不，胖子本能的否决了这个词汇。
　　因为过于单薄无力，完全匹配不上发出鲸歌那个东西的身份，以及……那震颤如同深水炸弹爆裂开的，山一般厚重的心跳声。
　　那一定是超出他们认知的存在。
　　像是只存在于喝醉酒后，游吟诗人的妄想中，或是另一个完全未知的维度……
　　实话说，对于长燃灯塔，便能解除诅咒这件事，胖子是不大信的，但不信归不信，做还是要做的，让他什么都不做，怕是心会更慌。
　　但还好，他还有医生，胖子用充满希望的眼神偷偷瞥了眼医生，忽然发现医生的眼神貌似在认真听金发男人的话，而且在跟随思考。
　　可他的手……胖子喉咙不经意的滚动了一下，却发现医生在将掰下来的螃蟹的大钳子偷偷从石桌上挪到边缘，然后慢慢慢慢塞进自己口袋里。
　　接着，再拿下一个……
　　就像是松鼠，在储存过冬的食物。
　　“我们不清楚它的名字，但据牧师说，没有人可以窥视它的真容。它粗壮身躯上坚硬的鳞甲每片就有小山大小，锋利的牙齿好似最为陡峭的山峰，站在它的首尾两端，分别可以看见日出与日落。它是超脱认知的存在，凡人在它面前只能匍匐在地上。”
　　“它微微抖动一下身体，海水下的断崖便会被它碾平，它的每一次呼吸，都会掀起骇人的巨浪，将所有经过的船舶打翻。”
　　“它无所谓喜乐，因为众生在它眼中皆为蝼蚁。”
　　这些好似中世纪神棍们的胡言乱语，在此刻竟然刺痛了几人的耳朵，仿佛在聆听这些的时候，他们已然经历过了一段昏暗的，渺无科学的岁月。
　　成群的女巫被捆缚在刑柱上焚烧致死，头顶有乌鸦在盘旋，街边身着白裙的少女在祈祷落泪，一切都在黑暗中低声哭诉。
　　黑暗……没有光明。
　　就在胖子逐渐沉沦在黑暗中的臆想时，那阵声音又出现了，空旷，嘹亮……带着碾碎前路中所有的壮阔。
　　下一秒，等他反应过来后，他已经走在了回去的路上。
　　尘然走在最前面，举着火把。
　　医生在自己身侧。
　　回头看去，那个灯火通明的黑石镇逐渐变得模糊起来。
　　他们什么时间离开的，他竟然不知道。
　　一条黑雾组成的路铺在三人脚下，与来时不同，身边不见了黑石镇上的人。
　　胖子想了想，觉得可能是他们担心一会黑雾消失，那么他们就来不及赶回黑石镇了。
　　“医生，”胖子压低声音，“你觉得他们说的是真的吗？真的会有……有那种东西存在吗？”
　　江城手中也拿着火把，只不过放的很低，胖子只能看到医生下半张脸，而看不到他的眼睛，这让胖子觉得有些不舒服。
　　“医生？”胖子等了一会，又轻轻问了一句。
　　江城忽然停住脚步，这也导致了陪在他身侧的胖子也跟着停了下来，阴影中的医生抬起头，貌似看向前面，胖子眨眨眼，也跟着看去。
　　前方的火把……不知何时居然熄灭了，除了远处高耸灯塔上的火光，前方一片黑暗。
　　黑暗中传来尘然的声音，他似乎同时叹了口气，导致声音不甚清晰。
　　“郝先生也想到了吧，”尘然的声音还在继续，“教会，女牧师……呵，”他轻笑说：“唯有领洗过的男性，得有效地领受圣秩。虽然教徒好多都不遵守圣经，但教会可是要遵守教会法的，尤其在……那个黑暗的年代。”
　　“看来这次我们真的触碰到了不得了的家伙了，”尘然的眸子居然在暗夜里清晰了起来，“郝先生……”
　　……
　　“噼啪，噼啪。”
　　面前的火堆在燃烧。
　　火光下，是一道矫健的身躯，只不过此刻，身躯紧紧缩成一团，少见的无助。
　　梁龙一个人蹲在建筑一层空旷的大厅内，四周出奇的安静。
　　与江城三人分开后，她没有返回灯塔，而是选择留了下来。
　　这里虽然黑暗寂静，远离同伴，可……她只要一想到那个扭曲着脸的老女人，就浑身不舒服。
　　她不对劲。
　　梁龙可以肯定。
　　而且如果要回去，那么就要自己一人通过漆黑的阶梯，在那里发生点什么，似乎再正常不过了。
　　想到这里，她又向火堆里扔了几根木柴，幸好这座大厅内除了各种石柱石雕，还有一些零散的枯树枝。
　　否则她就只能举着一根火把等三人回来了。
　　思绪刹那间被一张脸填满，梁龙本能的打了个哆嗦，是那个叫做尘然的男人……
　　她早就听说过这个人。
　　最开始是从她之前的一位队友口中。
　　队友那次虽然活着从噩梦中离开，但回到现实世界后，人就疯了，口中不住重复着尘然这个名字。
　　任何的外界刺激都会导致她极度恐惧，她将自己完全封闭起来，甚至将自己缩成一小团，塞进狭小的空间里。

第二百零三章 门徒
　　几天后，等她再得知前者的消息后。
　　人已经死了。
　　尸体她见过，整个人挤在孩子都不一定能钻进去的柜子里，瞪大了眼睛，已经瘦脱了像。
　　医生说……是因为心脏病发作，猝死的。
　　但她清楚，这一切都是尘然做的。
　　因为……她在队友最后死在的柜子里，发现了密密麻麻的刻字，凌乱，扭曲……每个字仿佛都饱含了无边的怨念与恐惧。
　　尘然……门徒……
　　门徒么……
　　梁龙身体不自觉的颤抖起来。
　　它们也卷进来了吗……
　　该死……
　　“咔——”
　　一阵轻微的响动惊醒了陷入回忆中的梁龙，她愣了一下，随后立即不动声色的退后，将身体隐匿入黑暗中。
　　她低伏身躯，藏在了一根断开的石柱旁，警惕的打量着四周。
　　梁龙的第一反应就是那些自称黑石镇的人偷偷潜入了进来，因为她听到的声响，是来自门的方位。
　　虽然她关闭了大门，但还可以从窗户翻进来。
　　这里虽然空间巨大，但由于石柱以及无数碎裂开的石雕等遮掩，想要找出一个人，也并不容易。
　　当然，前提是那些进来的家伙……真的是人。
　　而不是什么奇奇怪怪的鬼东西。
　　她屏住呼吸，一双微微亮的眸子在四处打量。
　　借着不远处的火光，她不经意发现周围的地形比自己预想中的还要复杂许多，布满石柱以及各种石雕。
　　她疑惑地眨了眨眼，可……怎么总感觉哪里不大对？
　　这处位置是她仔细挑选的，位于建筑居中偏右的位置，视野相对开阔，有助于她第一时间发现队友几人回来，或是什么人来。
　　周围什么时候多出这么多障碍物？
　　她猛地意识到了这点。
　　或者说……石雕？
　　视线徐徐在石雕上扫过，一股十分古怪的念头在她心中浮现，这些石雕大小不一，大的有三四米高，小的也有2米左右。
　　唯一相同的是，都长得十分可怕。
　　形态各异，有些像是鲨鱼身后长了对羽翼，有些则像是蛤蟆与蜥蜴的结合体……总之，都像是只存在于神话中的怪物。
　　能雕刻出这些东西的人……也蛮奇怪的。
　　或者是抽象派的疯子也说不定，梁龙心想。
　　就在她收回视线，准备集中精力找到“潜入者”时，她偶然间的一瞥吸引了她的注意力。
　　她身侧似乎有什么东西……动了一下。
　　扭头看去，她瞬间绷紧的心弦，又蓦地松开了。
　　“呼——”她长长吐了口气。
　　是一座石雕。
　　2米不到，在一众石雕中算是不起眼的小家伙。
　　石雕破败不堪，上面布满细密的裂纹，似乎只要一触碰，就会整个裂开。
　　不过微微令梁龙有些不适的是，石雕歪着头，一双巨大如同蝇类的对称目正好看向自己的位置。
　　“不过是雕塑而已……”她在心里安慰着自己，随后强迫自己移开视线，转而搜索之前没有搜索过的位置。
　　依旧是从火堆附近开始，她微微探出头，看向窗口。
　　只不过这个姿势刚摆出来，就仿佛冥冥中有什么指引着自己一样，她整个身体忽然顿了一下。
　　“我……为什么要探头？”
　　明明刚才蹲在这里就能看到窗户的位置，为什么现在看不到了？
　　顺着视线望去，她发现了原因。
　　一座匍匐在地上的，异样的石雕挡住了她的一部分视线。
　　像是意识到了什么，她的牙齿开始止不住的上下打颤，她偏转僵硬的颈部，很快，她见到了这辈子都不可能忘却的一幕。
　　火堆旁，视线所及范围内的所有石雕，都在以一种诡异的角度歪着头。
　　盯着自己。
　　……
　　一堆已经有些奄奄一息的火堆旁，站着一个大体格的人，他的影子映在地上，随着偶尔经过的风，摇摇欲坠。
　　之所以用大体格形容，而不用壮硕，是因为他只是长得胖。
　　“梁龙她会不会因为害怕，自己先……先回去了？”胖子咽了口口水问。
　　江城蹲在地上，像是在打量着什么，半晌后，站起身，一边环视四周，一边说道：“她总不可能摸黑回去吧。”
　　江城指着地上一处不起眼的角落，那里丢着一根前端烧焦的木棍。
　　这是他们自制的火把。
　　前端用灯塔筐内找到的类似布一样的东西裹着，然后沾了些油脂，可以持续燃烧很长时间。
　　下来的时候，他们四人人手一支。
　　虽然地上有搜集来的枯树枝，但这些显然不如火把趁手。
　　江城又走了几步，其实主要是鼻子的功劳，他嗅到了一股很特别的味道，他在距离火堆不到2米的一处位置，发现了一滩液体。
　　量很少，但气味……着实不一般。
　　胖子颠颠跟了过来，保证自己与医生的直线距离在3米安全区内。
　　“这是……梁龙在这里那什么留下的……”
　　并非疑问的语气，胖子只是觉得梁龙这人挺谨慎的。
　　要是换做自己，肯定也不会离开火堆太远。
　　噩梦中，能宽慰自己的东西不多，火焰所带来的温暖与光明，绝对是大家梦寐以求的东西。
　　“她上厕所都在这里，那么肯定不会无缘无故走远，”胖子摸着鼻子说，“她一定是碰到了什么事，或是什么东西，不得已的情况下才离开的。”
　　“也可能是直接死在了火堆旁，”尘然朝四周看了看，说：“这也说不好。”
　　此刻正站在火堆前取暖的胖子，突然感觉整个人都不好了。
　　他避开尘然，选择凑到医生身侧，小声说：“医生，会不会黑石镇的那些家伙们抓走了梁龙？”
　　“不会，”江城想都不想回答。
　　胖子眨了眨眼，“为什么？”
　　“我想不通他们这么做的目的是什么？”江城回答，“是要拷问情报？还是怎么样？我们都送上门了，他们再来抓梁龙岂不是多此一举。”
　　“还是你认为他们觉得一个梁龙比我们三个更有价值？”
　　胖思考了一阵子，点点头。
　　“郝先生，”尘然的声音在身后响起，“看我找到了什么？”
　　一块金属质地的运动手表出现在尘然的手里。
　　他指了指自己脚下，示意就是在这里找到的，“看来梁小姐的运气并不一直那么好，”尘然耸耸肩，说。

第二百零四章 阶梯
　　“梁龙她……”胖子盯着尘然手中的运动手表，脸皮抖动了几下，“是在这里被什么东西抓走了吗，所以才会将手表遗失在这里？”
　　“会不会……会不会就是抓走机车女的东西？”胖子警惕的看向四周，声音颤抖说：“上一次机车女在灯塔被抓走，现在梁龙在这里……”
　　“这附近貌似有很多奇怪的东西，”尘然眯着眼，随手丢掉了很可能是梁龙遗物的手表，接着向一侧走去，慢慢蹲下身。
　　尘然所在的位置已经半隐入黑暗中，胖子看似不大想过去，自从进入噩梦后，他对黑暗的恐惧已经达到了顶峰。
　　但他不是队伍中可以作出决策的人，医生才是。
　　就是医生说现在要胖子自己回黑石镇，那么他都会……，嗯……好好琢磨琢磨。
　　“走，”江城看了眼四周，对胖子说：“先回去。”
　　胖子看了看江城，随后又看了眼蹲在黑暗中，只露出半个背影的尘然，貌似再问这货怎么办。
　　“尘然兄弟你慢慢忙，”江城扯着脖子，语气客气说：“我们就先回去了。”
　　闻言尘然十分麻利的起身，随后大步走了过来。
　　对于这个嘴上说着不要，身体却很诚实的家伙，胖子报以十二万分的警惕。
　　他的脸皮似乎和医生有一拼，而且那副做作的样子……也有异曲同工之妙。
　　“郝兄弟说的哪里话，”尘然就快要贴在江城脸上了，甚至后者都能感受到他呼出的气息，“我不放心你们两个人单独回去，我们……一起吧。”
　　江城望着他的眼睛，忽而拉过胖子，将胖子扯到自己身后，医生这一下十分突然，胖子一个没注意，差点被他扯倒。
　　“可以，”江城用他那特有的腔调回答：“但你不能离这胖子太近了，”他顿了顿，梗着脖子继续哔哔说：“这胖子是我的。”
　　尘然打量了江城和胖子几眼，随后咧开嘴，“明白。”
　　三人人手一支火把，尘然被要求走在最前面，江城给出的理由是他觉得前者特别像他上小学时被车撞死的体育委员。
　　曾经间操的时候他就跟在体委的后面，觉得特别有安全感。
　　胖子依旧走在最后，他越走心里越没底，因为他记得有次失眠，被晚上出来上厕所的医生撞见了，于是医生就热情的给他讲了几个助眠小故事。
　　什么坟地鬼打墙，凌晨太平间辩论赛……最可怕的还要数最后那个——午夜走不完的楼梯。
　　讲的是一个女白领独自在公司加班到凌晨，结果遇到公司停电，一个人走楼梯下楼，结果无论怎么走，发现自己都停留在18层。
　　后来她甚至几个台阶，几个台阶的向下跳。
　　可结果却是女人背上趴着一只被电梯拦腰斩断，没了下半身的鬼。
　　鬼趴在女人背上，用手捂住了女人的眼睛。
　　其实女人一直在移动，但不是在楼梯间，而是在漆黑的走廊里，在朝着一处废弃的电梯井……一蹦一蹦的前进……
　　那处电梯……就是鬼死的地方。
　　听完医生的故事后，胖子吓得一晚上没睡，总感觉身后有东西压着自己，倒是江城心满意足的去睡了，还打起了愉悦的鼾。
　　这件事导致的直接后果就是胖子既不敢坐电梯，更不敢一个人走楼梯间。
　　尤其是晚上。
　　现在……就现在！医生讲的故事正止不住的从他脑袋里往外蹦，他总是感觉身后有东西在跟着自己。
　　没走几步就要转过身去看看。
　　“医生，”胖子心虚说：“你……你走慢点，我怕我跟不上。”
　　江城果真就走慢了些，然后压低声音，悄悄对胖子说：“胖子，我怕我走慢了，被你身后的东西跟上。”
　　胖子立刻就自闭了。
　　好在直到走到第二扇石门前，他们也没有遇到任何诡异的事情，尘然眯着眼睛，第一个走入灯塔内。
　　里面的火焰十分旺盛，溢出的暖意温暖了胖子的心。
　　灯塔内一切正常，苏安倒在角落里睡觉，苏小小一人守在石门后，不知是苏小小做的，还是老女人自己，总之老女人从筐里爬了出来。
　　如今缩在了两只筐之间的缝隙中。
　　苏小小的警觉性很高，从大家进来后她并没有什么特别的表情就能看出，显然早就听到了几人的脚步声，甚至从石门处看到了。
　　可直到胖子被江城塞进来后，大家围成一圈坐下，苏小小的脸色才开始变化，她打量了一眼石门的位置，接着脸色暗了下来。
　　不用问，没回来的梁龙肯定是凶多吉少了。
　　“怎么回事？”
　　江城兀自在烤火，胖子见江城没搭腔，他也不说话，尘然倒是慢悠悠的和苏小小讲述了这段时间内发生的事。
　　特别是黑石镇的见闻，以及……梁龙失踪的现场。
　　“她的手表呢？”苏小小忽然问。
　　尘然咧嘴一笑，“丢了。”
　　“丢了？”苏小小微微睁大眼睛。
　　“苏小姐，请你相信我，”尘然随后又饶有兴致的瞥了眼江城，“当然，还有郝先生的判断，梁小姐大概率是死了，所以我想我们没有必要再保留这只手表，我们没有还给梁小姐的机会了。”他摊开手说。
　　噩梦中有人死再正常不过，所以苏小小在得知自己无法得到梁龙失踪，或是死亡的细节后，就很自然地将注意力转移到了他们在黑石镇上所了解到的情况。
　　至少他们得知了诅咒的大概，以及这座巨大建筑的由来。
　　苏小小对于自己在森林中的发现并不隐瞒，无论是对于江城胖子二人，还是尘然，她唯一的目的就是尽快结束任务。
　　虽然自从回到了这间石室后，弟弟苏安的情况居然稳定了下来，但谁也不清楚他还能挺过多久。
　　胖子看三人你来我往的交流的热闹，不禁插嘴说：“所以黑石镇上的人说的是真的，我们只需要保护好灯塔内的火焰，就可以安然度过这次任务。”
　　正在说话的苏小小忽然停住了。
　　接着用一种古怪的眼神看向身侧的胖子。
　　胖子被她看得紧张起来。
　　“金发男人大概多大岁数？”江城平静问。
　　“大概……大概35，”胖子说。
　　“可按照他的故事线，”江城收起了烤火的两只手，抬头看着胖子道：“几十年前他就是镇长了。”

第二百零五章 梦
　　“我问过他，被困于黑雾中的黑石镇上生老病死是否与现实世界相同，”江城继续说：“他回答说是。”
　　正坐在地上的尘然眯起眼睛，看向胖子后，忽然笑着说：“郝兄弟说的话我可以作证，”他将熄灭后的火把丢到自己身后，拍拍手上的灰烬，说：“我也听到了。”
　　胖子像是在尝试着理解他们所说的话一样，仅仅几秒种后，整张脸都暗了下来，是那种偏灰色的暗。
　　“所以……”胖子瞪着惊恐的眼睛，“镇长他们……他们已经……”
　　“他们并没有如同镇长所说的那样，暂时逃离了那些东西的……”江城说到这里，蓦然顿了一下，仿佛在思考用什么词汇来形容更贴切一些。
　　一旁的尘然咧开嘴，“同化。”
　　江城瞥了他一眼，随后继续说道：“没错，是同化，”他看向胖子，淡淡道：“他们都没有逃过那些死而复生的诡异之物的同化。”
　　“他们很可能已经被杀死过一次，然后尸体被置于石盘之上，又诡异的复活了。”
　　“死去的人保留着生前的记忆，所以……继续生活在黑石镇上，”他顿了顿，“就像他们活着时一样。”
　　“但唯一的不同是，他们不会变老，每个人的生命都永久的定格在他们死前的最后一瞬。”
　　“他们也无法再从这座海上之城逃离。”苏小小望向方窗外，寒声补充，“那里对他们来说就像是一座海上牢笼。”
　　这一次接受的信息量有些大，胖子一时间大脑有些宕机，过了好一会，他才望向医生，迷迷糊糊说：“所以说……保证灯塔火焰持续燃烧并不能令我们脱离噩梦，是这样吗？”
　　“这只对他们……黑石镇上的人有好处！”胖子激动说：“他们骗了我们！”
　　“我们目前还无法判断灯塔中的火焰是否与我们脱离噩梦有关，但有一点是肯定的，这一定对黑石镇上的东西们有好处。”江城偏头看了眼漆黑海面上的城镇，那里到处都是火光的颜色，貌似热闹非凡。
　　东西这个词本能的令胖子感到不适。
　　那些与他们交谈，请他们吃饭，言谈自如的家伙们……居然全都不是人，整座漂浮于海上的黑石镇……就是一座“死城”。
　　窗外的“夜色”浓的像一团化不开的墨。
　　又折腾了一整天，江城回到了自己的老位置，靠着墙休息。
　　胖子十分有眼力的凑过来，偌大个身板堆成一团，压低声音说：“医生你放心睡吧，晚上我守夜就行。”
　　“你睡你的，”江城头枕着自己胳膊，眼睛也没有睁开，“估计再有2，3个小时天就亮了，天亮了我再睡。”
　　“那……那就辛苦你了医生。”
　　胖子也不墨迹，医生让睡觉就乖乖睡觉，反正在噩梦里，听医生话的孩子才能四肢健全地活下来。
　　不听医生话的，甚至是想坑医生的，坟头草都有三尺高了，远远一看，绿油油的，长势十分喜人。
　　胖子选了个紧挨着医生的位置躺下，保证医生能注意到自己。
　　尤其是自己的身后和脖子。
　　他的外衣已经被撕成一条条的，裹在苏安身上，现在的他只能尽力把自己缩小，好在由于火焰的关系，房间内十分暖和。
　　平心而论，胖子也不愿意熄灭火焰。
　　他刚躺下，脸朝向的方向正对着尘然的位置，他的身体半隐在火光所不及的黑暗中，胖子也不清楚他究竟是睡着了，还是……在盯着自己看。
　　尘然怎么会盯着自己，他要盯也是盯医生。
　　胖子心虚的咽了口口水，接着十分不自在的转动身体，使自己脱离与尘然面对面的状态。
　　可下一秒，他的余光又不经意的触及了另一道视线。
　　几乎在发觉这道视线的同时，胖子的身体就不受控制的抖动起来。
　　这是类似身体本能的一种反射。
　　就像是……生物在面对更高阶的猎食者所产生的，源于血脉中的压制。
　　火光所不及的阴暗处，缓缓探出了一张脸。
　　老女人扭曲的脸上一双血眼死死盯着自己，下一秒，一条猩红色的舌头从她口中伸出，在唇边贪婪的打着转。
　　这一晚，胖子是挤在医生身边睡得，他想他明白了医生不肯睡的原因。
　　如果他睡了，那么就凭自己这两下子，完全不是老女人，尘然，或是苏小小三人中任何一个的对手。
　　他们若是使了些手段，恐怕自己和医生的脑袋在夜里就得搬家。
　　这一晚他做了许多奇奇怪怪的梦，有些甚至可以说是荒诞不经，他梦到一座纯白色的巨型石盘，无数人围着石盘高声呼喊着什么。
　　滚烫的血泼洒在石盘上，鲜红的刺眼。
　　石盘上雕刻着一副古怪的画，鲜红沿着石盘上的凹槽涌动，令这幅画愈发清晰，逐渐地，他瞪大了眼睛。
　　这是……一只他从未见过的生物。
　　就在画作即将现出全部时，胖子被人拍醒，仍沉浸在梦境中的他不禁狠狠打了个哆嗦。
　　拍醒他的人在胖子醒来后就十分不见外的躺下了。
　　“2小时后叫醒我，”江城闭上了眼睛，枕在自己的一只手臂上，“就守在这里，不要走开。”他最后说道。
　　这段时间胖子就尽职尽责的守在江城身边，直到估计时间差不多了，才叫醒他。
　　“医生，”胖子轻轻拍了拍，“该起来了。”
　　“医生？”
　　“该……”
　　胖子叫了三声，江城才睁开眼睛，醒来后的江城缓缓坐起身，待了一会后，才站起来，活动着身体。
　　胖子忽然觉得有些心疼医生。
　　他显然是累极了，眼睛里也隐约有红色的血丝浮现。
　　“他们人呢？”江城看了眼四周，转头看向胖子。
　　房间内只剩下了老女人，还有已经醒了，但明显还十分虚弱的苏安，后者靠在角落里，一双大眼睛不时朝着江城这里打量。
　　苏小小，以及尘然……都不见了。
　　“医生，”胖子小声说：“他们说去附近找线索了，然后让我们留下看守火焰，还有……还有苏安和那个女人。”

第二百零六章 残片
　　江城转身就向外走。
　　“医生，”胖子小跑跟了上去，回头皱眉问：“我们走了，他们……怎么办？”
　　“该怎么办怎么办，”走在阶梯下行的江城回答：“我又不是他们家长，凭什么帮他们带孩子。”
　　带孩子……
　　胖子想了想苏安那副呆呆的样子，倒也没说错。
　　“他们什么时间离开的？”
　　胖子略一思索，回道：“大概1小时前。”
　　“一起走的？”
　　“嗯。”
　　江城是在天刚亮的时候睡下的，也就是说他们在自己睡下一小时后，才动身离开的。
　　这个时间节点就很有意思了。
　　至少按照江城的理解，他们是在确认自己睡着后，才抱团离开的，否则大可以等自己醒来后一起行动。
　　但据胖子所说，他们离开时根本没有询问，只是嘱咐胖子说留守灯塔。
　　“医生，”胖子贴在阶梯一侧靠墙的位置，出于某种考虑，临走时，他还带上了一根火把，“我觉得那个苏小小好像不大对劲。”他继续说。
　　“说下去，”江城走在前面。
　　“她怎么放心把弟弟留给别人照顾，而且……还和那个老女人在一起，”一想到昨夜老女人的模样，胖子就打心底里发憷。
　　胖子接着又咽了口口水，“她就不怕出什么事吗？”
　　“你是怎么想的？”江城的声音传来。
　　胖子舔了舔嘴唇，继续开口，只不过声音明显低了一些：“我想要么是她注意到了什么重要线索，能很快结束任务的那种，所以她才愿意冒险。”
　　“要么……要么就是苏安根本就不是她的弟弟，只不过是她迷惑队友的手段，现在情形危机起来，她索性放弃了这颗棋子。”
　　对于苏安的身份，胖子始终持怀疑态度，这点他很早就说过。
　　“是第一种情况，”江城说，“但不是她注意到了什么，是尘然，也是尘然怂恿她丢下弟弟一同去的。”
　　“你怎么知道？”胖子疑惑问。
　　江城顿了顿，脚步也慢了一些，“胖子，”江城问：“你想想看，如果是苏小小发现了这样关键的信息，还能等到现在吗？”
　　“她弟弟还能挺多久？”
　　“尘然看来是找到了一些很关键的线索，然后拉拢了救人心切的苏小小，苏小小需要他的情报，他需要苏小小帮助他试错，两人一拍即合。”
　　“可医生，苏小小你也看到了，她可不是傻子，”胖子诧异说。
　　“她是不傻，”江城眯着眼，半晌后才徐徐说道：“可她没得选，我猜尘然透露给她的情报一定十分具体，甚至是精确，否则苏小小是不可能同意冒险的。”
　　二人一边走，一边说，很快就来到了建筑一层的大厅。
　　即便到处是坍塌的石柱，以及各种残损的石雕等，但还是不难看出此处曾经的宏伟壮丽。
　　这里的破败仿佛是一瞬间造成的。
　　昨夜梁龙的诡异失踪令胖子对这里也产生了类似的恐惧感，他小心的打量着四周，虽然现在天光大亮，但由于地形，以及障碍物的遮挡，四周依旧有区域被黑暗覆盖。
　　一眼望去，像是有黑色雾气在萦绕。
　　“医生，”胖子小声问：“会不会是昨晚尘然在梁龙失踪的位置发现了什么？就找到手表那里。”
　　其实不用胖子说，江城第一时间就向那里走去，很快，他们就在一处火堆余烬附近，找到了尘然随手丢掉的运动手表。
　　但除此之外，胖子并没有发现什么异常。
　　这里没有血迹，也没有其它诸如衣服碎片等残留。
　　满地只有碎裂开的石雕，以及砂石尘土。
　　江城缓缓从地上站起身，接着以找到手表的位置为中心，向四周打量，胖子看见医生微微皱起了眉。
　　“医生，”胖子喉咙微微滚动了一下，“你是发现了什么吗？”
　　江城没有理他，接着又走到早已熄灭的火堆旁，站到一处断裂开的石柱上，向四周打量。
　　胖子也不敢再打扰他，于是耐着性子等。
　　直到医生从石柱上跳下来。
　　“医生……”
　　胖子刚一张嘴，就被江城打断，“胖子，”江城语气中带上了些说不清道不明的意味，“你觉不觉得……这里和昨天好像不大一样？”
　　眨了眨眼，胖子脸色古怪了一下，接着转身看向四周，好半天才压低声音说：“医生，我没太懂你的意思。”
　　“你是……发现了什么吗？”胖子试探性问。
　　江城低头思考了一阵，突然，他的视线顿了一下，他几步走到早已熄灭的火堆旁，接着抬头看向胖子，“火把给我。”
　　胖子立即将火把递了过去。
　　有了火把的助力，这下看得更清楚了，火堆里竟然有一些类似瓷器碎裂开的残片，只不过是石质的。
　　江城拾起残片，发觉残片无论是质地，还是颜色，都与建筑内的石柱石雕一样。
　　就仿佛是……从哪里脱落下来的。
　　而且残片整体呈现一种古怪的弧形，有些像古代将士所用的肩甲，但在大小上明显更胜一筹，只不过做工就粗糙多了。
　　江城反复打量着残片，接着他像是发现了什么，亦或是……感知到了什么，他将残片凑到脸前，接着轻轻抽了抽鼻子。
　　下一秒，一阵淡淡的腥燥气……窜入他的鼻腔。
　　几秒种后，江城猛地抬起头，向四周看去，紧接着，他整个人的呼吸都急促了起来。
　　胖子极少见到医生露出这样的表情，当下吓得脸色都变了，他顺着医生的视线朝四周看去，可除了不远处的黑暗，他什么也没发现。
　　半晌后，他微微张大的嘴才发出声音：“医……医生……”
　　“把嘴闭上，”江城的声线竟然也出现了波动，他深吸一口气，又缓缓吐出，“跟紧我，我们……出去。”
　　胖子几乎是贴在医生的后背上，两人一同走了出去。
　　江城的步速说不上多快，但胖子居然要时不时跑上一两步才跟得上。
　　医生一定是感知到了某种危险，才会这样的，这点胖子清楚，可他不清楚的是，医生究竟发现了什么。
　　而且看医生的样子，危机就藏在这座建筑内，距离他们……很近，很近。

第二百零七章 陌生
　　来到建筑外，沐浴在阳光下，江城的脸色才恢复一些，胖子回头看向略显阴森的建筑，心脏“砰砰砰”直跳。
　　这种感觉很奇怪，他明明什么都没有看到，什么都没有听到，甚至一丢丢的异常都没有发现，但仅是被医生影响，就变成了这样。
　　他收回视线，看向医生，嘴唇抖了几抖，可还没等发出声音，就听见医生说：“尘然还有苏小小，有说他们要去哪里吗？”
　　胖子想了想，很肯定的摇头，“没有。”
　　“医生，”胖子忽然问：“他们……他们不会去了那片森林吧？”望向那片明明郁郁葱葱，却又透露出一股死气的森林，胖子发自内心的排斥。
　　森林中的古怪他是亲身经历过的，弥漫在森林深处的诡异雾气，像是一滩一旦陷入就难以自拔的泥潭。
　　类似的经历他绝不想经历第二次。
　　可现在的情况是，他们并没有在建筑内发现尘然两人，海边空荡荡的，峭壁那里也是，附近零星的几块大石头不也像是能藏人的样子。
　　所以……
　　结果已经很明显了，趁着医生熟睡的功夫，尘然苏小小两人一头钻进了小树林。
　　“走，”江城抬腿向森林方向走去，“去看看。”
　　虽然胖子很想劝说医生不要靠近森林，但很显然，森林中藏着有关这次任务，很重要的秘密，或者说是源头也不夸张。
　　毕竟这一切……都是在那座古怪的白色石盘被发现后，才发生的。
　　无论是那些被“同化”的鬼东西，还是诅咒本身……
　　而且胖子也在头脑中不停思考，这个诅咒究竟指代着什么，还有黑石镇的那些被同化的东西，他们……不，是它们！
　　它们的目的……又是什么？
　　愈靠近森林，胖子心中的那股不祥的感觉就愈发浓烈，那里是一切谜团的初始，同样，也承载着整个任务中最大的危机。
　　脚步一顿，胖子像是想到了什么，甚至顾不得医生的反应，立即说道：“医生，如果石盘附近真有那么危险，苏小小……苏小小还有苏安姐弟俩是怎么跑掉的？”
　　“别忘了，黑石镇那么多人可都已经……”
　　胖子话还没有说完，江城就走入了森林，“沙沙”的脚步声听在耳朵里，像是有无数只野猫在挠。
　　胖子不禁呆住了。
　　今天医生……怎么这么奇怪？
　　不过这个念头也只是一闪而过，随后他硬顶着内心中的那股抗拒，坚定地跟随在医生身后。
　　他们缓缓向森林深处走去。
　　随着路程的进行，胖子心中的那阵抗拒越来越明显，甚至难以压制，他盯着医生的背影，内心中忽然涌现出了难以言说的陌生感。
　　虽然医生之前也是我行我素，但今天实在是古怪的有些过分了。
　　慢慢的，胖子的脸色微微变了，他突然产生了一个大胆的猜测。
　　不止大胆，而且相当惊悚，以至于胖子仅仅是想到，就足以令他两条香肠一样的腿抖个不停。
　　而且更重要的是，如果这个猜测一旦得到证实，那么……今天就是他的死期，这处森林……就是他的埋骨地！
　　既然苏小小苏安可能被“同化”，那么医生呢？
　　他会不会也被同化了？
　　按照胖子对诅咒的理解，恐怕不止是只有亲眼见到石盘才会被诅咒影响，或许……还有其它的方式。
　　失踪的梁龙，机车女，也未必是死了，她们很可能也被“同化”，现在正与黑石镇上的鬼东西们纠缠在一起。
　　还有……还有那个老女人，她也不对……
　　胖子的思绪越飘越远，一时间有的没的，各种纷杂繁复的线索都堆在他的头里，它们彼此纠缠，又衍生出了新的推测。
　　推理本就不是他的强项，现在头脑里只剩下一团乱麻。
　　虽然他想了很多很多，不过反应在现实中，也不过短短一刹那，而他也仅仅跟随医生步入森林几十米，甚至更短。
　　但也就到此为止了。
　　因为……他面前的医生已经转过了身，站在原地，以一种胖子所看不懂的眼神望着他，随后颈部朝着一侧慢慢弯曲……
　　……
　　“呼——”有人眯着眼睛，咸咸的海风吹在脸上，额前的刘海在风中凌乱，不过由于模样出众，给人一种少见的，遗世而独立的隐士之风。
　　“他们进去了，”苏小小的声音在耳边响起，没有感情，更没有温度。
　　她偏头看向仍遥望着森林方向的尘然，淡淡开口说：“尘先生，你的办法成功了。”
　　尘然仿佛得到了确认一般，缓缓收回视线，之后集中到了苏小小那张精致的脸上，稍后，咧嘴笑道：“苏小姐说笑了，这可不是我一个人的功劳，”他顿了顿，继续说道：“你也有份。”
　　对于此，苏小小不置可否，噩梦中保全自己才是唯一的选择，而且……她弟弟苏安可是要撑不住了。
　　她完全清楚尘然是什么样的人，与他合作的风险，大到惊人，实话说，她对尘然的好感度稀薄的还不如对那个叫做郝帅的家伙。
　　至少那个看起来更真诚一些。
　　但……看法总是会随着认知的加深而改变，尤其是……尘然给她看了他所找到的东西，更确切说，是线索。
　　极为重要的线索。
　　是……一副雕刻画，就刻在他们时常经过的，一根断裂的石柱后，对面就是他们第一次破开的那扇石门。
　　石柱周围几乎没什么东西，显得很突兀，可就是这种反差，反而令大家忽略了它，毕竟谁也没想到，线索可以留在这么明显的地方。
　　“尘先生，我想知道你是怎么注意到那副雕刻画的？”她眼神中按捺着锋芒，并非攻击性，只是……异样的好奇。
　　毕竟石柱虽然明显，可雕刻画用的方式与石门上雕刻生物所用的方式相同，都是暗纹，直接看根本看不到，只有用水，或是尘土扬上去，才能显现。
　　“呵，”尘然偏头看向她，半晌后，嘴角朝两边夸张的挑起，随后从怀中掏出一张折叠后的纸，捏住一角，在苏小小眼前晃了晃。
　　“苏小姐，”尘然笑道：“还有问题吗？”

第二百零八章 欺诈
　　“这样啊，”苏小小也跟着笑了，“那就拜托尘先生了，我只要我和弟弟活下去，至于谁是第一个从门走出的人，我不关心。”
　　尘然好奇似的瞪大眼睛，“苏小姐就不想争取一下吗？”
　　“不了，”苏小小压低声音，十分正式道：“我不想与疯子为敌，尤其还是……一群疯子。”
　　尘然眯起眼，似乎对于这样的称谓已经很习惯，甚至是享受了，他缓缓咧开的嘴角，与他那张云淡风轻的脸，构成了极具视觉冲击力的画面。
　　就仿佛是一件赏心悦目的艺术品，突然崩坏。
　　“你是门徒，”苏小小盯着尘然的脸，“你是……深红的人。”
　　尘然的嘴角愈发夸张了。
　　二人的交流到此结束，尘然在前领路，苏小小跟在他身后大概2米的位置。
　　说也奇怪，他们本来的打算是诱使江城和胖子二人误以为他们已经进入森林，查找线索，而按捺不住，从而也进入森林。
　　他们其实一直都躲在建筑一层的废弃大厅内，直到江城二人离开，才跟了出来，在远处目送着江城以及胖子进入森林。
　　无论是在苏小小的讲述中，还是黑石镇上的人的故事，白色石盘都是故事的起始。
　　诅咒也由此衍生。
　　这样的东西，不看上一眼，终归是不踏实。
　　这就又生出了一个问题？
　　谁……第一个去看？
　　苏小小苏安之所以第一次去，完全是因为不知道石盘的诡异，否则打死她也不会靠近，更何况，她还并没有靠的很近。
　　至少没用手接触。
　　所以……几个负责趟雷的队友就至关重要了。
　　他们有意在等江城熟睡后，才借故离开，而且在离开前，还特意“嘱咐”胖子，让他们哪里都别去，就留下守家。
　　就是因为担心江城醒着时，这些把戏骗不过他，他必定要跟着一起。
　　实话说，苏小小是将自己弟弟的安危都赌了进去，就赌江城看不穿。
　　至于胖子……完全没在两人的考虑范围内。
　　根据经验而言，噩梦任务中稀奇古怪的东西，大部分都不是什么好东西，换句话说，好东西也不可能出现在噩梦里。
　　所以他们的打算是跟在江城两人身后，用他们来探路。
　　至于黑石镇上的人说的，诡异石盘藏在森林深处，一个极难找到，人迹罕至的地方。
　　这样的废话根本没人理，毕竟对于任务中的人来说，无论多难找，这样的关键地点总归是会被找到的，否则任务就进行不下去。
　　这是规则。
　　甚至很可能他们没走多远，就会发现那座诡异石盘，这都有可能。
　　很快，二人就来到了森林边缘。
　　尘然脸上依旧是那副古怪的表情，可苏小小就不同了，她可是刚刚才从这如同梦魇般的森林中逃离。
　　如今……又要回去。
　　不论头脑中有多么精细的算计与考量，心理上的这关首先就很难过。
　　这片森林对她来说就是噩梦中的噩梦，仅是靠近就令她十分抗拒。
　　她冥冥之中有股预感，如果她再次踏入这片森林，那么……那么她就再也不会走出来了。
　　“苏小姐，”尘然的声音打断了她的思绪，将她从回忆中唤醒，他微微一笑：“还是烦请你在前面带路吧。”
　　尘然无论是模样，或是情绪，甚至是微表情，每一样都与威胁不搭边，但是组合在一起，他的那张脸就变得令人讨厌起来。
　　苏小小很讨厌被人威胁，但这一次，她除了妥协，毫无办法。
　　“尘先生，”苏小小在走入森林中的最后一瞬间，转过头，盯着后者的眼睛，半晌后，寒声道：“我希望探路的人有一队……就够了。”
　　尘然貌似没听懂后者的话一样，微微睁大眼睛，“苏小姐你在说什么？我们可是同伴啊！”
　　“但愿如此。”
　　苏小小踏入森林，尘然在原地徘徊一阵后，也跟着走了进去。
　　二人在苏小小的带领下，朝着记忆中的方向进发。
　　他们将在那里，见证“同化”的进行，甚至是诅咒的由来。
　　疾步前行的苏小小忽然有种古怪的错觉，似乎对他们来说，之前进去的两人，就是他们为这座森林……献出的祭品。
　　没错，很贴切，因为在弟弟苏安的印象中，这座森林……是活的。
　　它在眼睁睁看着他们走进去，一拨……又一拨的人，他们，遭遇海难流落至此的船员们，以及整个黑石镇上的人！
　　他们都是祭品，在为整座森林……献祭。
　　或许还有黑石镇人口中的，那个无法描述，无法预见，无法抗衡的……它。
　　尘然与苏小小进入森林后，森林边缘又再次陷入了沉寂。
　　似乎死一般的寂静才是这里的主旋律。
　　不过仅仅几分钟后，这阵死一般的寂静便被一股不和谐的声响打破了。
　　“嘶——，啪！”
　　沿着笔直的树干，一道灵活的人影从被遮挡的严严实实的树木上半部滑了下来，随后一松手，转体180，双腿微微屈膝，平稳落地。
　　人影望着尘然和苏小小消失的方向，吊着白眼，紧接着吧唧吧唧嘴。
　　稍后——
　　“医生，”树上传来胖子的声音，他仿佛怕极了，又不敢大声说话，担心招惹到森林中那些可能存在的鬼东西。
　　“我怎么下去啊？”
　　胖子声音都在颤抖，他恐高，现在他的身体距离地面怎么说也有五六米高，就他这体型，要是直接掉下来，约摸着断条腿都算是好的。
　　他只要向下看，腿肚子都直哆嗦。
　　后来还是江城用了某些特别方法，才让胖子较为安稳的从树上下来。
　　“医生，”胖子刚下来，还没站稳，就对江城投去崇拜，乃至敬仰的目光，“你可真厉害，你怎么知道这两人在演戏，目的是将我们骗进森林？”胖子双目灼灼。
　　江城深吸一口气，对胖子郑重说：“胖子，如果我说……他们的办法其实我也想到了，但是还没来得及用，就被他们抢先了，你信吗？”
　　胖子连连点头：“信，我信医生，要不怎么说你是孤儿呢，这东西都是有道理的。”

第二百零九章 记忆
　　“胖子，”江城看着他，忽然说道：“要不……你再爬回树上去？”
　　沿着尘然与苏小小前进的方向，江城胖子也跟了上去，愈往森林深处走，就愈发能感受到这里的诡异之处。
　　这里的每棵树乍一看都是一样的，但看久了又会蓦地涌现出一股陌生感。
　　这种感觉立刻吸引了江城，甚至胖子的注意力。
　　他们随便选了一棵树，两人围着看，结果越看，那阵诡异的感觉就越明显，就仿佛是……它在不停变化。
　　“医生，”胖子咽了口口水，“你感觉到了吗？”
　　“嗯，”江城摸了摸自己的下巴，说道：“在我潜意识的感知里，这棵树在不停变化，但眼睛却告诉我，它没有变。”
　　“对对，”胖子连连点头，他没有江城那么多的形容词，但江城说的感觉，胖子着实是切身感受到了。
　　这棵树……在不停变化，而且这种变化是不可逆，不重复的。
　　至少在二人的感知里，是这样。
　　“别看了，”江城打断胖子，随后朝着既定的方向走去，“先跟上他们，去看看那座石盘。”
　　一路上，胖子都紧紧跟在医生身侧，甚至后者几次嫌他挡道碍事，都被胖子不要脸的搪塞过去了。
　　“医生，”胖子大言不惭地凑过去说：“你觉不觉得咱俩好的像是一个人似的？”
　　江城眯起眼睛，一边在视野中谨慎搜索，一边低声说道：“这话要是在你夸我孤儿前说，我或许还能相信。”
　　胖子悻悻的闭了嘴。
　　自从跟医生在一起后，胖子觉得自己整个人的神经都大条了许多，以前要是碰到类似的情况，他恐怕早就吓得大脑一片空白了。
　　但现在，虽然依旧很害怕，但也仅仅是害怕。
　　除了害怕外，其他一切都正常，昨晚被几双眼睛盯着，尤其是老女人的视线，他最后竟然还睡着了。
　　就是梦做得不大完美。
　　这要放在以前，绝对是想都不敢想的事情。
　　他进化了！
　　啊不，是进步了！
　　他甚至还能在危险之中抽空与医生斗嘴，这些都是他无意识下产生的行为，不过在与医生亲切交流后，他整个人的神经也会得到缓解，不那么紧张了。
　　“医生，”胖子压低声音，“我们要不要走快些？他们有苏小小带路，恐怕要比我们快很多。”
　　江城摇摇头，“不行，这里太静了，走快了容易被发现。”
　　“那……医生，他们应该是比我们先到达巨型石盘，可他们要是先到了，没发现我们，那不就露馅了吗？”胖子偏头问。
　　“也不一定，”江城说：“毕竟巨型石盘有多诡异，或者说……究竟会产生什么样的效果，谁也不清楚。”
　　“苏小小叙述的很可能只是表象，我总觉得那座石盘没那么简单。”江城继续说。
　　“能令尸体复活还只是表象？”胖子觉得医生莫不是疯了。
　　“胖子，”江城忽然问道：“对于黑石镇上的人，你是怎么看的？”
　　胖子愣了一下，随后支支吾吾回答：“你不说是……被，被同化的东西吗？”他眨眨眼，似乎没明白医生这么问的用意，“还能怎么看？”
　　“那你觉得他们知道自己是被同化后的产物吗？”江城又问。
　　“应该……知道吧，”胖子语气出现了小小的转折，看他的表情，他应该是肯定的，但语气又出卖了他。
　　他在犹豫。
　　这个问题……是原则性的，非一即二的，没有任何摇摆的空间。
　　胖子也不禁慎重起来。
　　很快，他就想通了医生这么问的理由。
　　这涉及到黑石镇上的那些东西们的目的。
　　没给胖子继续思考下去的机会，江城继续说道：“胖子，我想他们大概率是知道的，即便他们之前不知道，可在随后的日子里，也是会感受到这副躯体与之前的不同。”
　　“而且最重要的是，有关于那座石盘的记忆。”
　　“我想如果他们忘却了那段被杀死后复生的记忆，那么他们的记忆中也应该被剥夺了有关诡异石盘的这一段。”江城说，“他们没理由记得的。”
　　胖子思考了一会，接着点点头，“没错，如果他们之前的记忆被清除，那么有关石盘的记忆也不该存在。”
　　“好，”江城开口，“现在假设黑石镇上的人是清楚他们不是真正的人类的，他们只是拥有人类躯体与情感的怪物，那么……”江城突然看向胖子：“他们又为什么要摧毁诅咒？”
　　“换句换说，他们现在能苟延残喘的活着，都是这个所谓的诅咒在维系着，可诅咒一旦解除，他们……又会变成什么样子？”
　　听到这里，胖子缓缓瞪大了眼睛，惊恐的看向医生，“他们……他们会变回尸体！”
　　“或许吧，”江城给出的是一个模棱两可的答案，“但我想总归不会变成什么好东西，直白点说，还不如现在，至少可以苟延残喘的活着，可要是诅咒解除，他们……”
　　江城没有把话说完，但胖子已经完全明白了他的意思。
　　“所以说……他们的目的根本不是摧毁诅咒？！”胖子说：“他们告诉我们的方式，保持灯塔中的火焰，都是……都是骗局！”
　　“是骗局没错，但我猜保持灯塔上的火焰持续燃烧，对他们肯定是有某种好处的，”江城眼神古怪的看了眼胖子，“否则他们不会那么大动周章。”
　　“什么好处？”胖子咽了口口水。
　　“换位思考一下，”江城拨开碍眼的树枝，走路的速度也随之慢了下来，“如果你是他们，你最希望得到什么？”
　　“我要从黑石镇逃离，不要一辈子都呆在那个暗无天日的地方！”接着，胖子像是突然意识到什么一样，激动道：“所以说……医生！他们只是想要从囚笼一样的黑石镇逃离，而并非破解诅咒！”
　　“诅咒……与逃离海上的黑石镇，是两码事！”
　　江城点点头，随后的下一句话更是令胖子直接呆在了原地，“胖子，”他抬起眼皮，缓缓说道：“你真的相信那座石盘……是他们偶然间发现的吗？”

第二百一十章 深红
　　灯塔内。
　　中央的火焰剧烈的燃烧着，醒过来的苏安独自躲在墙角，高大的体格缩成一团，身上到处都是包扎留下的痕迹。
　　所幸，他对疼痛不怎么敏感。
　　即便是腹部肋下的那道巨大抓痕，也仅仅是让他皱了几下眉头。
　　他将头埋得很低，时不时朝着半开的石门方向看去。
　　他在等苏小小。
　　姐姐临走时，曾经在他耳边说，她去去就回。
　　在苏安的世界里，这世上只有两种人，姐姐，和除了姐姐外，其他所有的人。
　　他只有姐姐唯一一个亲人。
　　姐姐……也是唯一一个能理解他的人。
　　他们之间甚至有一套外人绝听不懂的联络方式，与外人印象中的痴傻不同，只有姐姐才清楚，她的这个弟弟……有多不凡。
　　他拥有一种外人完全无法想象的能力。
　　共情……
　　但不是人与人之间简单意义上的共情。
　　他可以与任何有生命的东西共情，深入它们的感受，从而理解它们，理解它们的处境，以及那一刻的心境。
　　无论对方是一头猛虎，还是街边一株不起眼的野草。
　　苏小小也是无意间发现弟弟拥有这样的能力。
　　在很小的时候，苏小小带他去海洋公园看海豚表演，整场演出热闹非凡，可在演出后，苏小小忽然意识到，自己的这个呆呆傻傻的弟弟竟然泪流满面。
　　那时的他还能表达出一些不甚连贯的语句，他哭着对自己说：“姐姐……那些大鱼好可怜，它们还饿着肚子。”
　　与之类似的，还有苏安扶起被自己踩倒的花，很严肃的告诉自己说，“它被你吓到了，还弄疼了。”
　　最为惊险的一次是在动物园。
　　苏小小一个没注意，弟弟苏安居然坠入了豢养老虎的虎园，立刻，就被赶来的数只老虎围住了。
　　但没有发动进攻，直到一只体型巨大的虎从远处而来，浑身充满了力量感，前肢上的肌肉几乎要炸开。
　　这只虎显然在虎群中处于领袖地位。
　　要不是有游客以及工作人员拼命拦着，红了眼的苏小小差点就要跳下去。
　　但就是这样的猛兽，在凑近苏安后，居然猛地呆住了，随后，在场的所有人，都看到了此生中难以置信的一幕。
　　只有7，8岁的苏安晃晃悠悠的朝着老虎走去，随后就像是对待家养的猫咪一样，先是抓了抓它的耳朵，接着又摸了摸它的头。
　　下一秒，老虎用头向前一顶，居然将堪比苏安大半个身体那么大的头挤在了苏然怀里，随后一边摩挲着，一边发出类似人哭泣时才会发出的抽泣声。
　　事后系着安全带，坐在副驾驶，随着姐姐一同返回别墅的苏安，才缓缓开口说：“姐姐，那只大猫说这里不是它的家……”他低着头，捏着手指，用很小很小的声音说：“它说它想回家。”
　　苏小小猛地一脚踩下刹车。
　　直到这一刻，苏小小才终于确认，自己弟弟并不是旁人眼中的废物，而是……他们完全无法理解的存在。
　　在之后的时间里，苏小小也在有意用自己的方式尝试着理解弟弟眼中的世界，也逐渐了解到，在他眼中，万物都并非是自己眼中的模样。
　　他的眼睛所看到的……更类似“本质”。
　　这个词是苏小小通过自己的理解强加上去的，苏安会对一些感兴趣的事物编号，比如说他喝水的水杯，或是窗台上的盆栽。
　　是一些很复杂，很古怪的数字。
　　苏小小专门找来精通数字的密码学家，来试图破译弟弟眼中的世界，但最后都以失败而告终。
　　密码学家临走前委婉的暗示苏小小，她弟弟所编排的数字，完全是无意识下的混乱逻辑行为，不具备实际意义，所以根本谈不上破译。
　　但苏小小却不以为然，在送给了密码学家一笔钱后，就让管家把他带走了。
　　因为这时苏小小已经发现了弟弟对于人的认知，也存在古怪。
　　在他的潜意识里，会将所有人以类似颜色的方式产生划分。
　　程度由浅至深。
　　举个例子，苏小小用不同的人试探过，刚出生的婴儿，在弟弟苏安的判定中是纯白色，而随着年龄经历阅历的增长，颜色也随之加深。
　　她家的佣人是白色，管家是白色偏灰……
　　苏小小还曾经弄来一个手上数条人命的杀人犯让弟弟判断，在他的判定中，杀人犯呈现一股淡淡的红色。
　　苏小小大胆猜测，越是单纯浅薄的人，他的颜色相对也就越浅，而越复杂越危险的人，那么他在弟弟的眼中所呈现出的颜色就越深。
　　从白至红，颜色越深的人，就越值得她警惕。
　　而这种能力在噩梦中……简直不要太好用，说是一部足以勘破各种伪装的人形雷达也不为过。
　　无论你伪装的多好，多自然，多无辜多单纯，在弟弟苏安眼中，通通没有用。
　　只不过略有些可惜的是，因为表达上的一些问题，她暂时还无法吃透弟弟的表述，而且弟弟的能力，在任务中时，也时常会产生一些她也无法理解的问题。
　　就比如说……这次的老女人。
　　第一次见面时，苏小小就暗示弟弟探他们的底，当时苏安眼中的老女人是白色的，带一点点的灰，就和有些心机的管家类似。
　　可片刻后，弟弟竟然又给出了一个截然不同的答案，老女人从白中带灰变成了纯白色。
　　不，按照弟弟的表述，是比纯白色更甚，那就是……无色？
　　弟弟对婴儿的判定才是纯白色，难道这个老女人比婴儿还不如？
　　她想不明白。
　　机车女是白中偏灰，攀岩女梁龙是白中偏红，而到了尘然却是……极为罕见的深红色！
　　这一结果直接惊住了苏小小。
　　她从未见过类似的情况，但她根据自己的渠道，也打听出了一些有关噩梦，以及卷入噩梦中的玩家的信息。
　　有一个组织的名字。
　　就叫做深红。
　　它们中的人……自称门徒。
　　因为幸存者偏差的缘故，所以很少有人知晓这个组织的存在，但遭遇过它们，而且还成功活下来的人，对它们的评价都是出奇的一致。
　　疯子……

第二百一十一章 色彩
　　她通过关系，找到了一位曾经遭遇过它们的玩家。
　　是个40岁左右丰腴的女人，现实中执掌着一间颇具规模的高科技公司，多年商海中浮沉打拼，磨练了她远超常人的意志。
　　据苏小小了解，她的社会背景也极为复杂，属于灰色行业，捞偏门起家。
　　但就是这样一个人，一个多次从噩梦中死里逃生的老玩家，居然在遭遇到了那些人后，没多久就诡异的疯了。
　　只能在家人的照顾下，围着厚厚的被子，紧闭门窗，缩在床上，苟且度日。
　　任何陌生人的靠近，甚至是陌生的声音，都会让她紧张不已，颤抖个不停的嘴唇貌似在说着些谁也无法理会的话……
　　苏小小在看望她不久后，就听说她死了。
　　死因成谜。
　　很久过后，她在警察系统中的朋友才传来消息，女人死亡这件事在局内已经永久封档，即便以他的权限也无法查阅。
　　只知道……很诡异，负责验尸的老法医在不久后就申请调离原岗位，更是在一段时间后，人间蒸发了。
　　苏小小从中嗅到了很特别的味道。
　　她没有再动用关系深查这件事，也没有去找寻或许知道些什么的老法医的下落。
　　她担心自己也被卷进去。
　　这里的水……不是她可以试探的。
　　而且……这次任务棘手的远不止一个尘然，还有那个叫做郝帅的家伙。
　　他带给自己的震撼丝毫不比来自深红的尘然小，甚至还犹有过之，因为在弟弟苏安的眼中，他代表的色彩……更古怪。
　　在她问起弟弟对他的判断时，苏安罕见的沉默了，半晌后，慢慢伸出手，指向窗外。
　　当时他们正处于灯塔内，窗外是一片寂静的夜。
　　苏小小眨了眨眼，接着看向弟弟，她没明白弟弟的意思。
　　不过片刻后，她就明白了，弟弟是说，那个男人……是黑色。
　　与这里的夜色一样。
　　她从未从弟弟的感知中听说这样的色彩，她更没想到竟然还有黑色的存在。
　　黑色……指代的是什么？
　　是在隐喻他的心是黑的，还是在说他的危险指数比深红色的尘然更甚？又或者……是弟弟也看不透他。
　　所以用一个十分特别的颜色指代，用于区分。
　　苏小小一无所知。
　　但她可以肯定的是，那个叫做郝帅的家伙并不简单，因为并非只有自己注意到了他，就连来自深红的尘然也对他十分感兴趣。
　　或者说……是同类之间相互的警惕。
　　以至于需要自己配合他演戏，将他与身边的那个胖子一同骗入森林，打算借诡异石盘干掉他们。
　　这次任务的诡异是毋庸置疑的，就连任务内的队友都并非普通货色，苏小小能看出，已经遭遇不测的机车女和攀岩女梁龙也十分机警。
　　“咔！”
　　寂静的石室内，忽然传出古怪的声音。
　　缩在墙角的苏安忍不住打了个冷颤。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　……
　　声音频率越来越快，像是密集的鼓点，轻薄，但又充满质感，就仿佛是什么皱巴巴的东西突然伸展开身体，又像是某种披着坚硬外壳的生物在……褪壳。
　　虽然这种比喻很奇怪，但这正是本就异于常人的苏安此刻心中所想。
　　他颤颤巍巍的抬起头，正对上一双布满血丝的眼睛。
　　阴暗的角落里，老女人伸长脖子，探出一张扭曲的脸，一双血红色的眸子死死盯着他，嘴巴张开，一条细长的舌头沿着嘴唇打转。
　　青紫色的唇上布满干裂的细纹，舌尖划过，竟然溢出了血。
　　苏安瞳孔骤然缩紧。
　　来了！
　　又来了！
　　那阵诡异的鲸歌再次回响在他的耳畔。
　　空旷，寒寂，幽然……那感觉就像是被沉入北冰洋水下，只能透过厚厚的冰层，仰望外面的世界。
　　可随后……冰层裂开，炫目的日光像是要一股脑的塞入他的瞳孔。
　　下一秒，他如梦方醒，仍旧身处石室。
　　之前炫目的日光，只不过是石室中央熊熊燃烧的火焰。
　　在晃动的火焰映衬下，苏安将视线从老女人身上，缓缓转移到她身侧的墙壁。
　　那里……映着老女人影子。
　　影子随着火光的映衬不断晃动着，变得越来越高，越来越大。
　　之前的“咔咔”声就是它发出来的，明明一开始与老女人一样大小，可随后，2米，3米，4米……影子甚至超过了石室的高度。
　　歪斜在墙壁上，抖动着，扭曲着，散发出浓烈的不祥味道。
　　更诡异的是，老女人依旧保持在原地，动都未动，可影子……却开始向苏安靠近。
　　一步……两步……
　　两股迥异的色彩在苏安眼中交织。
　　一股是老女人的，白色偏灰，而墙上的影子，则是纯色，或者说，是透明的存在。
　　说用眼睛看到并不贴切，对苏安来说，他更多是感觉，在墙上留下影子的家伙……是肉眼所不可见的存在。
　　是什么？
　　他不清楚，但他同样不恐惧，因为对他来说，这个家伙就和曾经坠入虎园中，面对的猛虎没有区别。
　　他站起身，挺直胸膛，对着面前空空如也的空间伸出手，仿佛还在等待那只可爱的大猫咪将头探入自己怀里。
　　一如当年，曾经的自己一样。
　　温暖的石室内，又只剩下了老女人一个人，她躲在光亮所不及角落里，眼中掠过不甚意义的光芒。
　　与之相伴随的，还有一阵粗粝的，令人恐惧的……咀嚼声。
　　……
　　“你怎么了？”
　　尘然眯起眼睛，他与领路的苏小小始终保持2米左右的距离，这样一旦出现突发情况，有足够的预警时机。
　　可就在刚才，苏小小毫无征兆的突然顿住脚步。
　　她捂着自己心口，额头有冷汗溢出，身体不自觉打着颤，“这是……这是怎么了？”她大口喘着粗气，随后仿佛感知到什么一样，立刻向来的方向看去，“我弟弟他……可能出事了！”
　　“不可能，”尘然闻言摇头，“我提供的线索苏小姐你也见到了，你弟弟短时间内……”
　　“不会的，”苏小小瞳孔都在颤动，她咽了口口水，“我弟弟他一定是出事了！我能感觉到。”

第二百一十二章 探路者
　　“哦？”尘然挑了挑眉。
　　苏小小也没有与尘然纠缠的兴致，直截了当道：“我们是亲兄妹，从小一起长大，他有危险……我能感觉得到。”
　　尘然略微思考了一下，接着看向密林深处，片刻后，又转回头，低声笑道：“所以苏小姐是想……毁约？”
　　这两个字一出口，苏小小颤抖的身体立刻就不动了，她能明显的感觉到，毁约这两字背后的那股……寒意。
　　就像一把剑，指向自己眉心。
　　“没有，”苏小小立刻回答，她缓了缓情绪，接下来的话也没有那么急切了。
　　她收回视线，看向尘然，随后开口说：“现在无论我弟弟怎么样，我回去都晚了，若是能找出石盘上的线索，我弟弟他或许还有生机。”
　　尘然赞许的点点头，笑说：“苏小姐果然聪慧！”
　　“好了，”苏小小转过身，继续向森林深处进发，“我们抓紧赶路吧，一路上我们都没有发现那两个人的踪迹，他们或许已经找到石盘了。”
　　尘然插入口袋中的手又抽了出来，笑眯眯的跟了上去，“都听苏小姐安排。”
　　又走了大概半小时，凭借苏小小的记忆，他们终于找到了那处诡异的白色石盘，尘然蹲下身，躲在一丛茂密的灌木后。
　　苏小小在他身侧大概两三米的位置，躲在一颗树后，仅露出半张脸盯着石盘附近。
　　两人安安静静的在等猎物上钩。
　　尘然一双冷眸缓缓在石盘附近扫过，的确，就和之前苏小小与自己叙述的差不多，石盘静静矗立在中央。
　　上面堆满枯骨。
　　而石盘周围……则是数不清的坟墓。
　　一些坟墓周围还散落着零星的兵器，都是鱼叉长矛一类的冷兵器，这些墓中埋葬的，仿佛是……战士身份的人。
　　好古怪……
　　不过更古怪的还是这处位置本身，这里处于森林深处，距离边缘多远，他们无法确定，但总归有一段距离。
　　为什么……要不辞辛苦的将人带到这里埋葬？
　　而且这里的土壤呈现出一种诡异的暗红色，像是被大量的鲜血浸润过，抓起一把，置于鼻尖，反馈回的味道令人作呕。
　　尘然微微眯起眼。
　　很显然，黑石镇上的家伙们骗了他们，这里绝不可能是因为一场山洪所冲出来的。
　　石盘附近一马平川，是一片十足的开阔地，而且没有任何植被，说是寸草不生也不为过。
　　需要借助地势的山洪，可做不到这些，更不可能有余力冲到这里。
　　这里的一切……倒像是人为的。
　　尘然缓缓咧开嘴，真是……越来越有意思了。
　　苏小小的声音传来过来，带着十足的急切与不安，“那两个人……怎么还没出现？”她太担心弟弟了，以至于有些乱了分寸。
　　尘然的眸子沿着暗红色土壤与森林的边缘扫过，半晌后，又抬头望了望天。
　　天色依旧，但……时间过去的太久了。
　　慢慢收回视线，尘然偏过头，又将视线集中在了苏小小身上，苏小小仍在四处张望着，没有注意。
　　半晌后——
　　“苏小姐，”尘然忽然开口，“我想……”他笑了笑说：“那两个人恐怕已经来过了。”
　　“来过了？在哪？”苏小小睁大眼睛。
　　尘然伸出一只手，点了点空地正中央的白色石盘，“如果我没猜错的话，他们就在上面。”
　　“你是说他们已经死了？”
　　尘然不置可否，眼中闪过一股异样的光，但在苏小小的视线触及他的双眸时，他眼中的光又忽地消失了。
　　“我想是的，”尘然吐口气，扭头看向死寂一般的石盘与坟墓，压低声音说：“按照之前我掌握的线索，这座石盘不该如此安静的。”
　　苏小小想了想，也点头说：“你说得对，我上次来的时候，它也没有这么安静，现在的石盘……就像是吃饱了，在休息。”
　　“没错，”尘然耸耸肩，先一步从森林里走出，“所以……苏小姐，请抓紧时间，”他的声音传了过来，略微有些失真，“别忘了，天可是快黑了。”
　　这句话可算是戳中了苏小小的软肋，天一旦黑了，别说弟弟会怎样，就算是她自己，恐怕都没办法活着走出这片森林。
　　她咬了咬牙，接着也从森林中走出，跟在尘然身后，向石盘走去。
　　途径一座座坟墓，她尝试着不去看，不去想，但就是遏制不住，脑海中开始有各种诡异凌乱的图案，以及线条闪过。
　　像是把锥子，在刺入她的头，强硬的向里灌输着什么。
　　两人距离石盘越来越近，尘然逐渐放缓了脚步，保持与苏小小一样的速度前进，他的那双温婉的眸子，缓缓涌上了些其它的色彩。
　　“医生，”胖子撅着屁股，举着一根断了的，带着绿叶的树杈作掩护，一双滴溜溜的小眼睛顺着缝隙向外张望，他小声道：“他们行动了。”
　　江城藏在一块长满青苔的大石块后，眼看着苏小小，还有尘然一步步接近石盘，他继续不动声色的观察。
　　胖子咽了口口水，扭过头，“医生，”他压低声音，声音中却有掩饰不住地惊喜，“你可真神了！你怎么知道他们等不到我们，会自己去看石盘？”
　　在胖子眼中来看，这并不明智，无异于两个脆皮肉身开团。
　　可看样子医生却没什么意外的，他甚至没看胖子，只是简单回复一句说：“天快黑了，他们等不起。”
　　胖子想了想，回说：“反正要是我，肯定死等，大不了天黑一起玩完，这两人就这么傻乎乎的过去，一旦出什么问题，不是送死吗？”
　　江城随口道，“那可不一定，”
　　胖子愣了一下，接着看向医生，眨眨眼，说：“难道他们还有什么底牌没亮出来？能保命的那种？”
　　话音未落，胖子就像是想到了什么一样，激动道：“他们手上有那种保命白纸？”
　　江城收回视线，斜眼看向胖子，半晌后说：“有没有白纸我不清楚，但送死的不是两个人，只是那个呆女人一个人。”
　　“你以为用来探路的，只有我们一队人吗？”江城继续说。

第二百一十三章 暴风雨奏鸣曲
　　“医生，你的意思是那个苏小小也是……”胖子立刻就想明白了江城的意思。
　　江城还在张望着，随口回道：“别动不动就我的意思我的意思，这是尘然的意思，是他想用我们探路，苏小小只是备选，用来以防万一。”
　　“这人真阴啊，”胖子低声骂道：“这不明摆着拿人不当人吗？要是有一天他落到我手里，我非得……”
　　“把嘴闭上，”江城说，“别做梦了，首先，他不可能落在你手上，你这脑子在他面前还不如一碗豆腐脑。”
　　“还有，他阴苏小小和你有什么关系？你是喜欢她，还是馋她身子？”
　　江城淡淡的瞥了胖子一眼，看得后者一激灵，“苏小小和他合作的目的是想活下去，然后捎带手把我们做了，懂吗？”
　　胖子紧张的连连咽口水，“懂了，懂了医生。”
　　被医生这么一顿数落，他脸上有些尴尬，一会后红着脸说：“我……我就是那么一说，医生你是知道我的。”
　　江城理也不理他，继续观察着尘然与苏小小的一举一动。
　　胖子讨了个没趣，当下也不敢再说话了，继续举着树杈伪装自己是一颗与世无争的小树。
　　“好像……好像不大对，”已经距离石盘不足10米的苏小小皱着眉，回头看了尘然一眼，“这上面没有他们的尸体，而且……而且这上面的骸骨都是旧骨，已经泛黄了。”
　　尘然望着圆盘，半晌后说：“走近点，我们再仔细看看。”
　　“不行，”苏小小摇头，“之前我和弟弟就是靠的太近了，然后触发了这座石盘的某种机制，上面的骸骨都活了过来。”
　　她挽起袖子，指着自己身上的擦伤，说：“我身上的伤，还有我弟弟身上的，都是那些复生的人和怪物留下的。”
　　尘然眯起眼睛，笑着看向一脸严肃的苏小小，点头说：“这样啊……”
　　苏小小盯着他，瞳孔不自觉的一缩，就像是猛地意识到了下面即将要发生的事。
　　“苏小姐，”尘然歪着头，戏谑的看向她，忽然开口道：“恐怕要麻烦你给我演示一下了。”
　　苏小小瞪大眼睛，好半晌后才大声问：“你是疯了吗？！”
　　尘然摊开手，无奈的叹口气，“苏小姐，如果连这点小小的要求都不能满足的话……”嘴角忽然咧开的尘然抬头说：“那我看……我们的同伴还是不要做好了。”
　　苏小小眼中寒芒闪过，接着立即出手，一柄始终藏在手腕下的木质匕首骤然刺出，先下手为强的道理她十分清楚，尤其是……面对这样的对手。
　　若是给他反应过来的机会，恐怕遭殃的就是自己。
　　尘然有多棘手她心里尚不清楚，但她对自己的身手还是自信的，她专门找人训练过自己，不是培训机构，而是实打实的佣兵。
　　她力量不足，所以侧重于技巧，尤其擅长匕首近距离突袭。
　　她这一刀出其不意，而且选择的位置也不是较难命中的双目与咽喉，这一刀她选择的是腹部。
　　只要重创他，那么是打是逃，就都容易许多。
　　虽然噩梦中杀人后，会被被杀者变成的鬼东西缠上，可现在明显已经顾不得这么多了。
　　尘然不死，死的就是她。
　　与虎谋皮，真真是自寻死路。
　　不过……
　　胜负比她想的还要快。
　　她眼睁睁的看着自己这一刺即将命中他的腹部，而且尘然明显没反应过来，在即将没入腹部的前一秒，还在盯着自己笑。
　　可……她竟然刺空了。
　　紧接着一阵剧痛从她的腹部蔓延开来，她被一股巨力打得腾空而起，尘然的一掌，轰在了她的小腹。
　　随后仍在半空中的她又被甩飞，重重砸在地上。
　　“噗——”
　　落地的瞬间一口鲜血呕出。
　　尘然居高临下盯着她，就像在看一条死狗。
　　腹部传来的剧痛使她整个人缩成一团，毫无疑问，她的肋骨最少折了好几根，而且内折后的肋骨还很可能已经刺穿肺叶，每次呼吸，都有血沫喷出。
　　尘然叹口气，十分无辜的耸耸肩说：“苏小姐，你这是做什么？”
　　他蹲下身，拍了拍被头发遮挡住的，那张原本素白，如今布满血污的脸，苏小小的身体不住颤抖着。
　　尘然抓过她的手臂，伸手去拿苏小小手中的匕首，“嗯？”尘然顿了一下，他想抽出匕首，但居然没成功。
　　“还真是顽强啊……”尘然站起身，随后狠狠一脚踩向苏小小握刀那只手的手腕。
　　“咔！”
　　清脆的声响令尘然陶醉，他已经记不得，这是第多少次做这样的事情了，但每一次，都和第一次一样令人兴奋，血脉喷张。
　　就像他痴迷于钢琴，但他不喜欢那些柔柔弱弱的曲目，他喜欢那种血脉喷张，喉管都要炸裂开的旋律。
　　就像贝多芬的暴风雨奏鸣曲。
　　整个世界都在自己耳边炸裂开，每每听到前奏，他都会感觉自己像是漫步在大雨滂沱的城市街头。
　　街上空无一人，仰头看天，漫天的雨幕仿佛都要没入他的眼。
　　但曲子后面的部分就乏味的令人恶心了，悲哀又令人唾弃的咏叹调，竟然一定要营造出半死不活的哀婉，真是……罪无可恕。
　　就像面前这个蠢女人一样。
　　他深深嗅了嗅面前弥漫着血腥味的空气，接着附身，准备拿走苏小小手中的匕首，她的手腕被踏碎，不规则的扭曲着。
　　“嗯？”尘然微微皱起了眉。
　　他又一次失败了，苏小小的两只手都紧紧攥在匕首上，虽然痛得浑身发抖，可依旧没有松开。
　　还在坚持吗？
　　尘然忽然对任务失去了兴趣，而对这个娇小女人的兴趣却大大提升，他好久没有遇到这样可爱的小家伙了。
　　之前无论是壮的像是头牛的男人，还是见惯了市面的女人，落在他手中，都只有恐惧道到颤抖的份，话都说不利落。
　　自尽……是一种奢望。
　　他低下头，不，是跪在地上，将整个上半身都尽量贴在苏小小身上，他想听听这个顽强的女人最后要说些什么。

第二百一十四章 合作
　　“咳……咳……”不断有血沫从苏小小口中喷出，肋骨内折刺穿肺部，令她每一次呼吸都极为勉强。
　　尘然仿佛在期待，就像是不愿错过什么精彩的瞬间一样，凑近苏小小耳边，他舔了舔嘴唇，“苏小姐，”他轻声说，“请猜猜看，接下来……我会怎样招待你？”
　　他激动的吞了口口水，嘴角夸张的咧开，双眸中的兴奋与疯狂几乎要压抑不住，可还是故作低沉的说：“我会先砍下你的一条手臂，丢在石盘上。”
　　“如果能得到我想要的东西，那自然是最好，要是没有的话……”他顿了顿，“我们还有另一条手臂，两条腿的试错机会。”
　　“当然，我相信苏小姐的运气绝不会那么差，一定要用到你的身躯才可以，”嘴巴咧开，露出一口森白的牙齿，尘然笑着说：“你说呢，苏小姐？”
　　尘然不喜欢在噩梦中杀人，这样会沾染所谓的因果，他只是喜欢折磨，那些人楚楚可怜拼命求生的模样才最令他心动不已。
　　因为只有这时，那些人才会明白生命的可贵。
　　他甚至会大发慈悲地将被折磨的奄奄一息的队友先一步丢入门内，放他们离开，回到现实世界。
　　折磨不是目的，只是一种手段，他真正要的是……教化！
　　对，是教化！
　　有些人真的是太脆弱了，甚至刚来到噩梦世界，仅是遭遇了一些诡异，就哭嚷着要回去，不愿冒一丁点危险，哪怕……是为了线索。
　　太多愚蠢卑微又可耻的家伙们等待着坐享其成。
　　完全沦为恐惧的奴隶。
　　如果团队遭遇重大伤亡，遭遇一些灵异恐怖的事件，他们中有些人……甚至会恐惧到自尽。
　　每次遇到这样的人，尘然都会将他控制起来，然后一点点的折磨。
　　他会先尝试着割开他们的血管，让他们眼睁睁看着鲜血从手腕处流出，一点点，接着一点点，越流越多，染红身侧的植物与土地……
　　但令尘然不理解的是，每每到这时，这些一心求死的人，又会苦苦哀求自己，说不想死，想活。
　　真是……一群口是心非的家伙。
　　对生命毫无尊重。
　　当然，他最后还是满足了他们，不过在拎着半死不活的他们丢入铁门前，这些人就要不可避免的吃些苦头。
　　尘然更习惯的是砍断他们的四肢。
　　这样拎起来会轻很多，也更方便搬运，就是止血太麻烦了，所以只能在门开启前的很短一段时间使用。
　　回到现实后，他们缺少的四肢又会重新还给他们，噩梦中的这一特性令尘然十分满意。
　　他不反感别人叫他疯子，因为这个词溯源后并无明确意义上的褒贬，这仅仅是一个观念问题，代表着不为世人所理解。
　　就像是贝多芬，梵高，尼采……
　　他们也曾被世人称之为疯子，为世俗眼光所不容。
　　但时光之所以伟大，就是会使真实的精彩的会发光的一幕历久弥新，而将那些虚伪流俗通通掩埋。
　　贝多芬用狂风暴雨般的旋律回击了自巴赫以来，主张音乐外在于个人情感而应该是一件赏心悦目的艺术品的说辞。
　　梵高只有离开了他的耳朵，住进了圣雷米，才会有夸张变形的星空与莺尾，以及那些令人躁动不安的深蓝色色调。
　　还有……尼采。
　　哦，尼采！！
　　尘然的眼中流露出痴迷的情绪。
　　孤傲倔强的性格，悲观主义的思想，是尼采洗不去的标签。
　　在尘然眼中，无论是与莎乐美的暧昧，跟瓦格纳的离散，甚至是被妹妹包装成邪恶的精神教父，最后死于疯人院的结局……都遮挡不住后者指着基督教的牌匾，跟世人淡淡道出的那句“上帝已死”，那一刹那间的芳华。
　　独处的人不是因为他想孤独，而是因为在他的周围找不到他的同类。
　　尘然泪流满面的笑了。
　　尼采的悲剧没有在他身上重演，尼采没有找到的东西，他……找到了。
　　深红……
　　就是他的归宿。
　　“苏小姐，”尘然眯着眼睛，抬头望了眼天，“天色不早了，如果你没有别的什么要交代的话，我们就要……”
　　缩在地上的苏小小动了动，尘然饶有兴致的盯着她，她明显是对自己说的话，做出了反应，她是……有什么话想说？
　　“我弟弟……咳咳……”苏小小喷出一口血沫，甚至有一些溅到了尘然的身上，但两人都不在意，她艰难的颤抖说：“他是不是……”
　　“苏小姐请放心，”尘然打断了她的话，接着眯起眼睛，凑到苏小小耳边，悄悄说：“你弟弟大概率已经死了，即便没死，等我回去后，他也会死的。”
　　“咳咳……”闻言苏小小又咳出一大口血，呼吸发出的“呼哧呼哧”声急促的仿佛是台漏了气的旧风箱。
　　尘然对苏小小的反应十分满意。
　　他已经决定了，要留她一命，毕竟这样有趣的人已经很少了，他很期待两人的下次见面，或许……少了弟弟那个累赘，这个女人会更有趣也说不定。
　　“苏小姐，麻烦你把右臂伸直，”捡起坟墓边的一把长矛样式的兵器，尘然用手指试了试锋刃，偏头说：“这里的兵器不大趁手，你配合一点，这样对我们两个都好。”
　　正在寻找角度，从哪里下手比较舒服的尘然，忽然听到一阵有些刺耳的声音，他收起长矛，低垂着视线，看向死狗一般的苏小小。
　　“嘿……嘿……”
　　虽然声音很低，还夹杂着“呼哧呼哧”的喘息声，但依旧能听清。
　　她在笑。
　　这个即将被自己砍掉四肢，甚至一个不注意就会没命的女人，居然在笑。
　　“就算……就算你能……咳咳，杀掉……杀掉我，你也……斗不过他的，”苏小小沙哑着嗓音说。
　　“谁？”尘然挑挑眉，“那个郝帅？”
　　“你……你不会真以为我相信了你说的话吧，”苏小小笑得愈发放肆，整个身体都因为笑所引发的剧痛而抽搐着，“你猜猜看，”她剧烈喘息着，“为什么郝帅他们没有出现？”
　　片刻后，尘然收起兵器，看向苏小小的脸色也阴沉了下来，“看来苏小姐的合作伙伴不止我一个。”

第二百一十五章 成交
　　“他们……在哪里？”
　　苏小小痛苦的蜷缩身体，尘然那一掌的力度大到惊人，瞬间将她打成重伤，更何况手腕也被他踩断了。
　　每移动一下，都是钻心的疼。
　　“我在问你话……”
　　低吼声过后，尘然眼中的疯狂逐渐被一抹杀机掩盖，他没有料到，原本被他当做猎物的蠢东西居然反过来戏耍了他。
　　他更没料到的是，即便……是以付出生命为代价，也要拖住自己。
　　此刻的苏小小不再说话，只是不停发出低沉的笑声，在嘲讽着面前这个自以为是的家伙，配合着她蜷缩起来的动作，看在尘然眼中，像极了笑到肚子痛的滑稽。
　　他走上前，一脚踩断了苏小小的脚踝。
　　骨骼裂开所发出的声音并没有想象中的那般清脆，而是充满了骨骼与血肉粘连在一起的滑腻感。
　　苏小小咬着牙，痛得只抽冷气，一声不吭。
　　冉冉流出的血液浸湿了苏小小身下的土壤，在他们都没有注意到的地方，古怪的一幕发生了，血液竟然像是在被某种力量牵引着，在向向石盘靠近。
　　在触及石盘的瞬间，一阵淡红色的光晕突然展开，像是一口倒扣在石盘上的血色屏障，将整个石盘，以及附近很大一片空间，通通笼罩进来。
　　“咔……咔……”
　　细碎而密集的颤动声响起，如同无数只巨大的甲壳纲节肢类生物在朝着他们靠近。
　　尘然眯着眼，瞧着已经被血雾笼罩着的白色石盘，颤动声……就来自石盘上，那一堆堆的骸骨。
　　它们抖动着，彼此摩擦着，在他的潜意识里，似乎听到了那些骸骨传来的尖锐的笑声，那是狩猎的前奏。
　　那些骸骨……像是下一秒就要站起来。
　　更加诡异的一幕出现了，惨白枯黄的骸骨上不断有血肉聚集，刺鼻的腥味直冲鼻腔，白色石盘……变成了修罗场。
　　尘然向后退了几步，眼中的杀机逐渐消退。
　　片刻后，一阵奇异的眩晕感传来，他的眼前开始出现一幅接着一幅的画面，画面出现的诡异，没有通过眼睛，就像是直接映在了他的脑海里。
　　巨大的木船，肩上的武器，铁索，闪着寒光的长矛，涂画着诡异图标的标志……
　　众多衣着单薄古怪的人围在一起，手拉着手，时而叩拜，时而哭泣，穿着奇异服装的女人将盛满鲜血的器皿倾倒在自己身上。
　　头顶有乌鸦在盘旋，低下头是密密麻麻海鸟的尸体……
　　这些画面被强制注入了尘然的脑海，像是一根针，刺穿了他的头盖骨，然后硬生生灌注进去，让他想望都忘不掉。
　　与此同时，他还感受到了那股强烈的不甘，还有……怨恨。
　　下一秒，尘然双眸中有光闪过，忽而笑了，他低头瞧着瘫在地上，同样因为受到诡异影响而目瞪口呆的苏小小，笑着道：“苏小姐，我先走一步了，你请自便。”
　　说完，在那些骸骨上的血肉即将愈合之时，尘然转过身，向森林外跑去。
　　同样在附近观望的胖子，早就被脑海中的画面，以及白色石盘上上演的血腥画面惊呆，他甚至都没注意到尘然已经离开。
　　直到……医生出现在他的视线里。
　　江城向苏小小的位置跑去，速度十分快。
　　反应过来的胖子下意识就想阻止他，毕竟石盘上的东西已经缓缓站了起来，可医生已经跑远了，他狠下一条心，朝着医生追了过去。
　　在进入血色屏障的瞬间，江城就感到一阵压抑，他跑到苏小小身侧，检查她的伤势。
　　胖子很快也顶着压力来到二人身边。
　　苏小小依旧瘫在地上，一只手臂还有一条腿呈现不规则的扭曲，显然已经断掉了。
　　“你走不脱了，”简单查看后，江城抬起头，十分直白说：“你伤成这样，我们没办法再带一个人走。”
　　苏小小动了动，似乎想让自己舒服一些，几秒种后，点点头，“我知道。”
　　不清楚为什么，在听到这句话的同时，胖子忽然有些可怜起面前这个女人。
　　“尘然都告诉你什么了？”江城也不绕圈子，毕竟石盘上的家伙们已经初具模型，估计很快就要展开猎杀。
　　时间有限，长话短说。
　　苏小小忍痛直起身子，只不过手腕还有脚踝，都是歪的，特别不方便，胖子盯着她的两处伤，还有血淋淋地胸口，心中都在替她疼。
　　但这个倔强的女人死死盯着江城，一言不发。
　　“你现在除了相信我，别无选择，”江城说：“你告诉我线索，我尽可能救你弟弟。”
　　苏小小咽了口口中的血沫，点点头，沙哑道：“成交！”
　　“第一……第一扇石门外的石柱侧面，有线索，上面有一幅用暗纹雕刻的画，”苏小小瞥了眼石盘，语速极快说：“还有，这次任务是尘然开启的，线索报纸在他手上。”
　　“医生，”胖子盯着石盘上已经开始挣扎着身体，缓慢活动的家伙们，吓得声音都变了，“快走吧，再不走就谁都走不掉了！”
　　江城看了眼苏小小，嘴唇动了动，结果苏小小倒是先一步笑了，她用仅剩的一只手捂着腹部，像是在阻止生命从指间一点点流逝，“我知道……你在想什么。”她说。
　　江城吐口气，点点头道：“那就拜托了。”
　　说完，拉起胖子，两人向森林狂奔，石盘上那些与人类似，或是稀奇古怪到从未有过记载的生物已经苏醒，开始迈着笨拙的步伐向石盘下走去。
　　速度越来越快，动作也愈发娴熟，就像是冬眠后的生物，再重新适应着这具躯体。
　　苏小小用尽力气，抓住了尘然丢在地上的兵器，随后艰难的站了起来，在第一只丑陋的家伙即将离开石盘前，苏小小几步跳到石盘边缘。
　　下一秒，丢下用于支撑单薄身体的长矛，猛地扑向石盘。
　　已经长出的血肉再次剥落，无数畸形的骸骨摔倒在石盘之上，笼罩在这片空间上的血光逆向旋转。
　　所有的一切都变为原本的模样。
　　就好似……从未有人来过。

第二百一十六章 舒服吗
　　已经冲进森林的胖子时刻注意着身后的动静，在他的想象中，石盘上的东西复活后，绝不会轻易放他们离开。
　　刚才医生那副凝重的表情，也表明了这一点。
　　“医生，”扭过头，但脚步不停地胖子疑惑道：“怎么好像没有东西追我们？而且……而且那阵血红色的屏障也消失了。”
　　江城头也不回，跑得比狗都快，趁着胖子扭头的功夫两人的距离就又拉开了几米远。
　　“你要是觉得遗憾就回去看看。”
　　江城的声音传入胖子耳朵，由于速度太快的关系，隐约有些失真。
　　二人脚步不停，直到快接近森林边缘，江城才逐渐停下脚步，胖子喘着粗气，小心翼翼的跟在医生身后。
　　一双小眼睛眨巴着向四周打量。
　　医生在担心什么，他很清楚，那个看起来就很难对付的尘然极有可能就埋伏在森林边缘，等着他们出现。
　　之前留苏小小一命，也是为了引蛇出洞。
　　听医生与苏小小间的对话，这次任务是尘然开启的，写有线索的报纸就在他的手中，难怪这个男人始终一副胸有成竹的样子。
　　“医生，”胖子凑过去，小声问：“这个尘然会不会已经拿到全部线索了？”
　　“不知道。”
　　“那我们下面……”
　　胖子话刚说一半，就突然住嘴了，因为他发现江城的身体刹那间就绷直了，一双眸子微眯着，盯着一个方向。
　　胖子顺着江城视线望去，一道优哉游哉的身影从树后挪了出来，“郝兄弟胖兄弟，”尘然双手插在口袋里，咧开嘴，“好久不见。”
　　胖子下意识就看向四周，想找一件趁手的武器，木棍石头都可以，这个尘然的身手给他留下了深刻的印象。
　　苏小小明显也是个练家子，但在此人手中一招都没撑过去。
　　就在胖子认为形势已经危急到了一定程度，下一秒两方就要撕破脸动手时——
　　“我在附近找了你们好久，”尘然挑挑眉，语气关心道：“没想到你们居然进了森林，”他眯着眼，笑问：“怎么样，有什么发现吗？”
　　胖子表情一愣，心里想着这尘然莫不是失忆了。
　　要么……就是精神分裂？
　　“也没什么太多发现，”江城语气淡淡回复：“我们找到了那座白色石盘，或者应该说是祭坛更合适，还在那附近看了场戏。”
　　尘然眼神中有光掠过，嘴角咧开，笑容愈发夸张，“戏？”
　　“没错，就是两个自以为是的白痴合起伙来坑人，结果被识破了，最后争执中起了内讧，一死一逃，”江城看着尘然，用十分遗憾的口吻说：“尘兄弟错过真是可惜了。”
　　胖子闻言喉咙狠狠滚了滚，不由得佩服起医生骂人不带脏字的技巧。
　　“是这样啊……”尘然眯起眼睛，良久后，才再次开口道：“那按照郝兄弟说的，错过了是蛮可惜的。”
　　“没事，”江城耸耸肩，安慰说：“下次再有这样的白痴，我提前通知你。”
　　“那就劳烦郝兄弟费心了。”
　　“客气。”
　　胖子一颗大脑袋里“嗡嗡”的响，就像被塞进了一窝蜜蜂，直到他跟在江城和尘然身后往回走，他还是没从刚才的疑惑中走出来。
　　更令他想不通的是，刚才一见面还剑拔弩张的两人，此刻好的像是一个人似的，江城挎着尘然的脖子，尘然搂着江城的腰。
　　两人一口一个“郝兄弟，尘兄弟”怎么怎么样，亲热的像是多年未见的兄弟。
　　“尘兄弟，你对这次任务怎么看？”江城箍住尘然的脖子，热情洋溢的盯着他看。
　　尘然思考片刻，答道：“如果按照郝兄弟所说的来看，那么白色石盘应该是一处类似祭坛的所在，作用之一是使死去的人复生。”
　　“当然，再次活过来的东西已经不能称之为人了，只不过是一个披着人皮的怪物。”
　　尘然紧紧勒住江城的腰，笑着问：“郝兄弟有何高见？”
　　“高见嘛自然是有，也比你高了不止一筹，”江城说：“但现在不方便和你说，因为我还不确定。”
　　“是差一些线索？”尘然表情愈发令人玩味。
　　“没错。”
　　尘然点点头，十分诚恳的开口说：“之前我不清楚你们进了森林，我自己又不敢进去找你们，所以就只好在附近转了转，可没想到，误打误撞下也发现了一些线索。”
　　“就在第一道石门不远的石柱上，有一幅用暗纹刻的画，”尘然笑笑说：“谁能想到在那里呢？要不是我无聊到处看看，恐怕就错过了。”
　　江城一边吧唧嘴，一边对尘然竖起大拇指，夸赞道：“尘兄弟果然不是卑鄙小人，这种重要线索也愿意拿出来分享，要不是为兄清楚尘兄弟你的为人，还以为你是那种拿着线索报纸私下里阴人的王八蛋呢！”
　　“呵……呵……，郝兄弟玩笑了。”
　　胖子眼睁睁看着尘然的整张脸色都不对了，他的笑容愈发狰狞，貌似右眼皮也在不停地跳。
　　私底下他曾经趁着医生心情不错的时候偷偷问过他，就按照他这么说话，小时候，或者是上学的时候，不挨打吗？
　　换位思考，胖子相信要是他们学校有一个像医生这么会说话的学生，估计一天得挨八顿揍，早上从进校门开始，最迟走到旗杆下，就得被人堵住。
　　但医生回答说他从来不挨打，无论是同学还是老师，都十分敬重他。
　　对于医生那张满嘴跑火车的嘴，胖子深有体会，所以这件事最后也就不了了之了，毕竟他还自称是用魅力征服了陈晓萌，后者心甘情愿的将线索报纸送给他。
　　“这就是线索？”江城蹲在地上，面前就是所说的那根石柱。
　　尘然点头，“没错。”
　　片刻后，“郝兄弟，”尘然的声音再次响起，“你能把手从我脖子上移开吗？”
　　江城紧紧拉住尘然，后者只能保持与他一样的姿势蹲在地上，十分不方便，更不雅观。
　　“你不舒服吗？”江城诧异问。
　　“我倒是无所谓，”尘然耸耸肩，紧接着用一股你懂我也懂的眼神瞥了眼躲在另一侧的胖子，忽然笑了：“我就是担心胖兄弟心里不舒服。”

第二百一十七章 石画
　　“你们不用考虑我，”胖子连忙摆手，“我心比你们想的还大。”
　　“是这样啊……”尘然眯着眼盯着胖子，后者直接移开视线，尘然的那双眸子所带来的压迫力，不比医生小。
　　至于医生这么做的原因，胖子心里大概是清楚的。
　　医生是担心尘然在他观察线索时从背后突然下手，索性拉着尘然一同看。
　　苏小小有一点说的不准确。
　　石柱上不止一幅画，是许多幅，描绘着不同的场景，但彼此间又相互关联，胖子看着看着就看入了神。
　　刻画的人笔触较为粗糙，可还是能看出是有一定功底在的，每一幅画的构图都十分清晰，让人一目了然。
　　整体来讲，给胖子的感觉是刻画的人是在极端恐惧，或是急迫的条件下完成的一系列画作。
　　画作一共九幅，成网格状排列，前八幅画全部能看清，只有第九幅……胖子眨了眨眼睛，貌似只画了一半。
　　是一幅残图。
　　残缺的是画作左侧偏上大概三分之二的面积，而右下角，胖子咽了口口水，绕过尘然的位置，仔细看了看，上面……是一个人。
　　一个着装古怪的人。
　　蜷缩着身体，躲在一个很小很小的角落里。
　　而且……应该是一个女人。
　　就在这个印象刚刚出现的瞬间，胖子不由自主的打了个哆嗦，他立刻想到了躲在灯塔内，疯疯癫癫的老女人。
　　可……等他集中精神，再次看向最后一幅画时，那阵诡异的熟悉感居然又消失了。
　　那个代表着人的画不过寥寥几笔，就连幼稚园孩子的简笔画都不如，别说着装了，就是男女动作都看不出。
　　但就在刚刚那一瞬间，他可以肯定，他确认画上的人就是那个老女人。
　　怎么可能？！
　　胖子剧烈的喘息着，看起来十分大只的身体也紧跟着颤抖起来，他下意识的控制自己不让自己吞咽口水，可根本做不到。
　　这幅画是什么时候留下的他不清楚，但看风蚀程度，最少也要几百年，那个老女人……，她……她怎么可能……
　　难道在那个时候，她就已经出现了吗？
　　那她……还是人吗……
　　刚回过神来的胖子就想提醒医生，有关老女人的事，但又碍于尘然在身边，他没办法明说，现在的医生和尘然勾肩搭背，就像是个连体婴儿。
　　“郝兄弟现在有什么发现？”尘然眯着眼睛问。
　　江城站起身，思考一会，说道：“现在还不明确，我想我们还是先上楼看看。”
　　听到医生打算上楼，胖子身后的寒毛都立起来了，他几乎可以预测，苏小小的托孤是失败了，估计苏安已经凉了。
　　啊不，是与机车女和梁龙一样，都神秘失踪了。
　　这些都与老女人有关。
　　思绪一旦打开，就有一种一通百通的感觉，之前那些想不明白的事情如今貌似都有了合理的解释。
　　当初他还在和医生讨论，为什么同样遭遇了海难，只有老女人活了下来，而且……按照医生说的对噩梦的理解，每个人在被选入噩梦任务时，一开始的生存几率都应该是接近的。
　　怎么可能出现一个二刷的玩家？
　　这与推测出的噩梦机制不符。
　　现在这些都有了答案。
　　老女人根本不是什么玩家，她准确意义上说，应该是一个十分特别的NPC，特别到可以无差别攻击所有玩家。
　　一想到前一晚老女人盯着自己的眼睛，还有划过嘴唇的猩红的舌头，胖子又不禁发起抖来，两根火腿肠一样的腿眼看着就要撑不住了。
　　“哎呦！”
　　下一秒钟，受到惊吓的胖子原地蹦起半米高。
　　等他回过神，转身看过去时候，江城左手挎在尘然的脖子上，右手伸直……依旧保持着捅胖子时的动作。
　　“你……”
　　“走，”江城大大咧咧对胖子说：“我们上去看看，你……就跟在我们后面好了。”
　　“好……好的。”
　　乖巧的跟在江城以及尘然的身后，这下，胖子也更加清楚的了解了二人间的角力，江城挎在尘然脖子上的手臂上流线型的肌肉隆起，仿佛下一秒就能勒断后者的脖子。
　　尘然也差不多，一只手看似亲近的揽在江城腰部。
　　但从手背上浮现出的青筋来看，显然是藏了暗劲的，骤然发力下，估计不会比打在苏小小身上那一掌差多少。
　　深深吸了口气，他也暗中打起精神来，恐怕双方撕破脸皮也只是时间问题了，而胜负也是在转瞬之间。
　　毕竟，一旦医生落败，那么只要尘然还剩一口气，自己也很难是他的对手。
　　阶梯比较暗，之前的火把也不知丢到哪里去了，他谨慎的跟在两人身后，阶梯呈螺旋形，中间是黑漆漆的深渊，几人都尽可能的靠近墙一侧的位置。
　　胖子也在心里认真盘算联合医生，将尘然这颗定时炸弹丢下去的可能性。
　　虚伪的客套告一段落，江城与尘然就那么一同慢慢，又稳重的向前走着，谁也不再出声。
　　气氛一时间有些凝重。
　　随着距离灯塔越来越近，胖子心中曾经对真相那阵朦朦胧胧的错觉也减轻了不少。
　　在前一晚从黑石镇回来的路上，医生曾经对他讲了一些他所发现的问题。
　　但那时胖子还没什么思路，所以也就是听个稀奇，直到现在，胖子才意识到医生有多可怕。
　　医生提的问题中，有几点最令他印象深刻。
　　据医生说，当初他们被请到黑石镇坐下后，除了作为镇长的金发男人，还余下4个空位。
　　也就是说，黑石镇上的“人”，是默认有7位“客人”的。
　　这个数字7……是怎么得来的？
　　仅仅是巧合吗？
　　毕竟当时老女人以及机车女留在了灯塔内，曾经出现在镇民视线中的，最多也只有6个人。
　　第二次，更是只有医生，自己，尘然，还有梁龙四人。
　　最后赴约的只有他们三人。
　　可如果说……黑石镇上的人是通过某种记载，或是某种未知途径，得知了他们全部的人数呢？
　　再往深一层猜测，镇民不但知道他们的总人数，而且……还知道其中的一个家伙不是人，所以也就不存在为她准备食物的一说了。
　　想起老女人贪婪盯着自己的模样，胖子瞳孔微缩，脑海中缓缓浮现出一个猜测。
　　十分惊悚。

第二百一十八章 历史
　　“胖子，”江城的声音打断了他的猜测，等他缓过神来，发现已经来到了第二扇石门前。
　　医生和尘然已经从连体婴的亲密状态分开。
　　两人一左一右，分别占据着一处地势。
　　“在外面等我，”江城用习惯性的语气抑扬顿挫说：“我要先和尘兄弟进去忙些事，我不叫你，你不要进来打扰我们的好事。”
　　闻言胖子愣了一下，大脑还停留在之前的猜测上，没有反应过来，但出于对医生的信任，他还是点点头，嘴一抽说道：“你们俩慢慢来，不着急，我可以等。”
　　尘然嘴角咧开，眯着眼盯着胖子，说道：“那就辛苦胖兄弟等等了。”
　　“他辛苦什么，”斜眼瞧着尘然，江城不满嚷嚷道：“要辛苦也是我辛苦！”
　　尘然歪着头，多看了江城一眼，随后留下一个眼神，也不再说话，退后一步转身闪进了石门。
　　眼见尘然走了，胖子立刻小跑到江城身边，用急切但还是压的很低的声音说：“医生，你自己进去不会出事吧，我怎么感觉里面……”
　　江城吧唧吧唧嘴，扭头对一脸关心的胖子说：“放心，”他拍了拍自己的腰，呲牙道：“我有多厉害你还不清楚吗？我可是夜场的……”
　　后面的话胖子自动屏蔽掉了，不过他还是劝医生小心一些，要是情况不对就大声喊，他跑进去帮忙。
　　“留在这机灵点，”医生盯着他们上来时走过的阶梯，忽然开口，那阵戏谑的表情不见了，他收回视线后指了指脚下的位置，几秒钟后说道：“下面有问题。”
　　胖子缓缓睁大了眼睛。
　　……
　　“郝兄弟，”尘然看着小心翼翼闪身进来的江城，笑着说：“你这是做什么？有我在这里，难道还担心有人在门后偷袭？”
　　江城拍拍自己的衣服，略有些拘谨的歉意说：“别见怪啊尘兄弟，我小时候被躲在门后的狗咬过。”
　　他环视四周，除了缩在墙角里的老女人，哪里还有苏安的影子。
　　苏安……也失踪了。
　　但与之前失踪的两个人不同，他们可以肯定，苏安就是在这间房间内失踪的，而且因为身受重伤的缘故，他根本不可能离开这里。
　　所以……两人的视线同时看向角落里，瑟瑟发抖的老女人。
　　凶手是谁，不言而喻。
　　两人都是聪明人，从石盘处，以及石柱上用暗纹雕刻的画上获得的信息，再加上自己的判断，已经足够他们还原大部分剧情。
　　不得不说，黑石镇的历史，远远比他们之前所想的还要复杂。
　　而黑石镇上的“东西们”所叙述的故事，则是一个彻头彻尾的谎言。
　　他们根本就不是原住民。
　　江城很早就有疑惑，这座孤岛上的原住民怎么可能打造出铁器用作武器？
　　还是批量生产。
　　他们是入侵者，乘着巨大木舰而来到这里的入侵者。
　　就如同15世纪，乘坐“五月花号”登录美洲普利茅斯的，为当时政府所不容的清教徒。
　　石柱上的第一幅雕刻画，记载的便是这群入侵者的起源。
　　海上巨浪滔天，这群入侵者们大概是偶然间发现了这座岛屿，也可能是遭遇了海难后，木舰搁浅在了这座岛屿附近的海岸。
　　单纯的当地原住民好心接待了他们，给予他们必要的食物，以及住所。
　　很快，他们就与当地的原住民，也就是曾经真正黑石镇上的镇民们熟络了起来。
　　这也是第二幅画想表达的意思，两组穿着打扮完全不同的人聚在一起，背景是大海，人影扭动着，像是载歌载舞。
　　第三幅画，有人在森林砍伐木柴，另一些人在搁浅在海边的木船爬上爬下，看样子是在帮助修理船舶。
　　可古怪的是，无论是砍伐木柴，还是修理船舶的人，都是身着古怪服饰的当地人，而本该亲力亲为的外来者们，此刻正聚在暗处，窃窃私语，时不时对着森林方向指指点点。
　　显然，他们发现了什么。
　　而也正是因为这个发现，才导致他们并不愿意离开黑石镇，而是起了一些其它的心思。
　　在接下来的画作里，视角不再单一，开始接连跳跃，笔触也愈发犀利大胆。
　　一个漆黑的伸手不见五指的夜晚，一条长龙似的队伍从镇子外汇聚，然后出发，悄无声息的走进森林。
　　之所以能领会到深夜，悄无声息这样的意图，是因为画者用了对比的手法。
　　左侧是进入森林的队伍，而同一幅画的右则，则雕刻有一群人躺在床上，呼呼大睡的模样。
　　进入森林的是原住民，而呼呼大睡的，自然是外来者。
　　原住民有意选择在深夜，悄悄进入森林，目的自然是避开外来者的耳目，而且……他们中间的几个人，还抬着一块类似木板的东西。
　　木板上，躺着一个人。
　　一个一条手臂无力地垂在半空中的……死人。
　　深夜，一行镇民不打火把，悄无声息的抬着一个死人进入森林深处，想想就觉得诡异。
　　可更诡异的是……那些外来者们。
　　他们姿态各异的躺在床上，每个人都是舒适的睡姿，但在代表眼睛的位置，通通都从上到下狠狠刻上了一道缝隙。
　　就如同是蛇类一样的竖眸。
　　他们当然不是怪物，江城缓缓吸了一口气，他想画者所希望表达的意思应该是……他们只是在装睡，实则全都醒着，并没有睡着。
　　而且完全清楚外面发生的事。
　　接下来的画作也印证了这一点。
　　下一幅画，视角突变，很像是现代偷拍的感觉。
　　画面中间，一群衣着古怪的人围在一座巨大的石盘边缘，手拉着手，有人叩拜，有人哭泣。
　　石盘上躺着一个人，一动不动。
　　紧接着，一个身着白裙的女人缓缓从石盘上走出，对这个女人的刻画比其他人要细致许多，给人的感觉就像是连裙摆上的褶皱都能看清。
　　有镇民毕恭毕敬的上前，递给她一个瓦罐样式的容器，女人接过后，将容器高举过自己头顶，然后骤然倾倒。
　　容器里面是血！
　　鲜红色的血！
　　不是什么猜测，而是作画的人在画上的这一部分，就涂满了鲜血，鲜红的颜色并没有随着时间流逝而黯淡失色，依旧红的刺眼。

第二百一十九章 诱惑
　　结合深夜，森林深处，叩拜，石盘，倾倒鲜血等元素，不难猜测，这些黑石镇曾经的镇民，此刻正在进行某种仪式。
　　或者说祭祀。
　　女人在其中扮演的明显是祭司一类的角色。
　　紧接着的下一幅画，画风突变，巨大而又狰狞的怪物自石盘上出显现……
　　尖锐扭曲的犄角，粗壮的身体，远比鱼类更加结实有力的鳍，布满细碎鳞片的背后竟然还插着两对蝙蝠羽翼一样的翼。
　　更令人生畏的是……那一张几乎能将人拦腰截断的恐怖巨口。
　　面对着这样的家伙，尘然以及江城都罕见的沉默了。
　　他们对它并不陌生，曾经见过一次，就在第一扇石门上，同样的暗纹雕刻。
　　“郝兄弟，”尘然望着江城，就仿佛能看透他此刻所想一般，淡淡提醒说：“进入森林的队伍有有35人。”
　　江城盯着老女人，片刻后，回到：“是36人，你没算那个死人。”
　　“是啊，”尘然眯眼笑道。
　　进入森林时，是35个活人抬着一个死人，离开森林后，被抬着的死人不见了，木板上空空如也，但队伍中变成了36人。
　　结合他们在石盘附近亲眼目睹的场景，石盘……不，更准确说是这场祭祀的能力，就显而易见了。
　　复活……
　　它可以使已死之人复活。
　　起死人肉白骨，这样诡异的事情，竟然真的发生了。
　　江城可以想到，当那些已经具备一定现代基础医学常识的外来者们偶然间发现这一幕时内心的震惊。
　　不，应该说是震撼！
　　这完全颠覆了他们的认知。
　　而紧接着，他们心底那颗贪婪的种子也开始生根发芽。
　　很少有人能拒绝长生的诱惑，他们也不例外。
　　后面的画面也证实了这一点。
　　他们开始愈发频繁的与镇民接触，旁敲侧击的打探着镇民们的口风，想从中窥视到一些有关祭祀的秘密。
　　而且他们也不再有心思修复舰船，而是将全部精力都投入如何揭开祭祀的秘密，从而利用它，以及当地人，为自己服务。
　　随着时间的流逝，镇民们也逐渐意识到了，这些外来者们对于离开这里的兴趣越来越稀薄，而对于那片森林的兴趣大大增加。
　　于是——
　　冲突……不可避免的发生了。
　　导火索是一个孩子。
　　是外来者们的孩子。
　　他貌似生了一种十分罕见的怪病，被母亲抱在怀里，奄奄一息。
　　一群外来者们簇拥着女人和孩子来到镇子里最大最阔气的一座建筑前，之后，建筑内走出一位老者。
　　老者的服饰明显比其他镇民更精良一些，江城想应该是镇长，或是部落头人一类的角色。
　　在之前那张深夜潜入森林祭祀的画上，正是由老者带队。
　　一开始双方的态度还算温和，不过随后，情形急转直下，双方脸色开始愈发不对，最后甚至爆发了激烈的争吵。
　　不断有镇民从四面八方赶来，而外来者们的帮手也越聚越多，他们从船上取下武器，分发到每个人手上，长矛一样的兵器上隐隐反射着寒光。
　　比寒光更冷的，是这些人的眼神。
　　不难猜测，他们是希望老者利用祭坛的能力帮助孩子渡过难关。
　　或许在他们的脑海里，祭祀既然可以复活死人，那么挽救一个濒死的人更是不在话下，当然，前提是镇民们想。
　　但现实是，老者严词拒绝了他们的要求。
　　而且在后面的画中，老者貌似十分气愤，手摇摇指着已经修复好，停靠在岸边的舰船，意思很明确，是要求他们尽快离开。
　　最终双方不欢而散。
　　但就在这天夜里，积攒下的渴望与贪婪终于爆发了。
　　外来者们人数虽然略少于黑石镇上的镇民，但武器更加精良，他们以大概10人为一小队，手持武器，先是将镇子中安排的守卫全部缴械，接着又将熟睡中的镇民从家中抓出，驱赶到镇子中央的广场上。
　　没错，就是江城等人吃饭的那个广场。
　　很快，老者就被反绑着双手，押到领头的男人面前。
　　手无寸铁的镇民被要求跪下，手持武器的外来者们站在他们身侧看守，救助者与被救助者的身份瞬间破灭。
　　这里不再有需要被救助的落难者，有的只是一群借机发难的强盗。
　　所有人心里都清楚，要求镇民救助这个孩子不过是个幌子，这个孩子死不死与他们一分钱关系都没有，充其量只算是个试验品。
　　重要的是，对于自诩为文明人的他们，需要一个冠冕堂皇的借口。
　　他们之间的对话具体如何不得而知，但根据画上所透露出的信息，在十几个镇民身首异处后，老者最终还是妥协了。
　　在他的带领下，一行人押送着镇民，浩浩荡荡的向森林进发。
　　外来者们残忍的用绳子穿过镇民们的锁骨，将他们串成一长列，而自己则手持兵器火把，三五成群的走在队列旁边押送。
　　与满脸恐惧的镇民不同，外来者们脸上写满了狂热与渴望，自古以来人们对生命的渴求已经达到了一种病态。
　　没有人能逃过死神，但无数人都竭尽所能的尝试。
　　而现在……机会就摆在他们面前。
　　他们怎么可能冷静。
　　被科学所启蒙的崇拜纷纷拜倒在神迹所带来的震撼下，就如同神学与科学交替厮杀最惨烈的黑暗时期。
　　被污蔑为异教徒，捆缚在石柱上的女人们，在熊熊烈火中望向天主教会时的眼神。
　　那些小拇指顶着祖母绿戒指的家伙们，指挥着愚昧的信徒，在她们脚下垒起一垛垛的柴火。
　　她们不畏惧地狱，因为这里就是地狱。
　　很快，在老者的带领下，他们找到了诡异的白色石盘，人群开始躁动，无数人究其一生所寻找追求的东西，如今竟然被他们所触碰。
　　在仪式开始前，老者又曾不止一次的劝告他们。
　　可此刻还哪里有人听得进去劝告，在一个凶神恶煞的壮汉将武器架在一个瑟瑟发抖的小女孩脖子上时，老者无奈闭上了嘴。
　　稍后，老者亲自从女人怀中接过奄奄一息的孩子，然后走到石盘前，毕恭毕敬的放下，又将孩子的手平稳的置于胸前。

第二百二十章 老者
　　那个身着白裙的女人再次出现。
　　无论是江城还是尘然，都对白裙女人印象深刻，女人不曾出现在黑石镇上，也不曾出现在队伍里，她就像是凭空出现的一样。
　　她与白色石盘，仿佛有一种特别的联系。
　　随着女人出现，仪式正式开始。
　　老者率先跪下，然后是被抓住的其余镇民，低沉的哭泣声逐渐构成了这里的主旋律。
　　一幅幅画面在江城脑海中浮现，不同视角，不同方向，他就像是穿越回了当时，在用镇民们的眼睛静静看着眼前的一切。
　　一道巨大且狰狞的身影自石盘上显现，它尚未抬起头，就足有4，5米高大，强壮这样的词汇用在它身上完全是苍白且无力的。
　　剑甲般的鳞片上折射着锋利的暗芒，壮硕的躯体没有一丝累赘……它仅仅是矗立在那里，不动不发出声响，已如山河般壮美。
　　没有人清楚它是什么，但又不得不为它弥漫而出的威严所折服。
　　看押着镇民的外来者们脸上涌现出了凡人觐见神一般的狂热崇拜，他们不由自主的跪下，对这尊不知经历了多少岁月的“生物”献上他们的敬意。
　　异变……就发生在此刻！
　　出乎所有人意料的是，那个被置于石盘上的孩子并未好转，而是……在下一瞬间，被那尊古怪的“生物”一口吞入腹中。
　　巨大而令人胆寒的咀嚼声响起，筋肉，骨骼，连带着毛发的皮肤……通通被利齿碾碎，所有人都惊住了。
　　以至于直到石盘上的“生物”消失后，又过了很长一段时间，才有尖叫声响起。
　　石盘上的女人捏住宽松的衣袖一角，十分自然的拭了拭了嘴角的位置。
　　就仿佛晚餐过后，准备离开的贵族少女。
　　魔鬼……
　　所有外来者眼中的女人都变了一副模样，她竟然……竟然纵容怪物吃掉了孩子，她是魔鬼，一定是魔鬼的化身！
　　淡淡的血色光晕出现，在石盘边缘逐渐演化为一道血色屏障，屏障不断延伸，将镇民与外来者们纷纷扣在其中。
　　外来者们的眼睛开始变得血红，诡异的力量在侵蚀着他们残存的理智，对于怪物以及神秘祭祀的原始恐惧开始变得稀薄，愤怒与贪婪在眼底挣扎跳跃。
　　“杀了她！！”
　　人群中有人大吼一声。
　　残存的理智终究被掩盖，手持各种武器的外来者们如同得到了某种号令般，一拥而上。
　　之前还较为顺从的镇民们自发挡在外来者前面，但并没有用，很快，成群的镇民就都倒在了血泊中，大片大片的鲜血将脚下的土地染红。
　　捧起一抔土，都能沥出血来。
　　女人扬起头，看也不看周遭发生的屠戮，就仿佛……这一切与她无关。
　　作为黑石镇的领导者，老者是最后一个被杀的，在他之前，外来者中的男人残忍的将他的孙女劈成两半，一半用刀尖挑着，另一半丢到了石盘上。
　　他们狰狞的表情貌似在问，只有一半身体，是否还能复活。
　　老者双目血红，攥紧拳头死死盯着这些可耻的强盗，他眼中的恨意几乎能凝结出实体，不过半晌后，老者忽然笑了。
　　在外来者们带着血的长矛要洞穿他的胸膛时，老人转身跑掉了。
　　他迈着吃力的步伐，直接冲向白色石盘，在双手触及石盘的瞬间，更加令人惊骇的一幕出现了。
　　从双手开始，他身体中的血液像是沸腾了一样，皮肤表面隆起了一个个骇人的血色脓包，不断有大块的血肉脱落，他的两只手臂仅剩白骨。
　　可即便是这样，他依旧不肯放手。
　　同样血红着眼睛的外来者们步步紧逼，他们的眼中只剩下纯粹的狂热。
　　既然……女人纵容恶魔吃掉了他们的孩子，那他们……就吃掉女人好了，恶心的涎水沿着他们咧开的嘴角滴下，就如同黑暗中最低等下贱的魔物。
　　或许……吃掉了女人，就能得到她身上的那股力量。
　　永生不死的力量……
　　每个人的心中都在反复浮现这样的话，他们瞳孔外凸，握紧武器的手臂上青筋毕露，将石盘团团围住。
　　女人依旧在石盘上，带着血腥气的夜风扬起了她的裙角，不经意间溅在身上的鲜血为纯白色的裙边绘上了一圈血色的余韵。
　　女人就站在那里，貌似周遭的一切都与自己无关。
　　无论是血腥的屠戮，还是那些拦在自己身前，一排排倒下，为自己而死的镇民。
　　没有愤怒，更无所谓悲喜。
　　与其说是平静，不如说是淡漠。
　　就仿佛她的眼中就是一部浩瀚而苍老的历史，历史的车轮滚滚向前，被碾在车轮下的血肉无论是智叟还是顽童，都不过匆忙一瞥。
　　反正下一秒，又会有新的血肉填充进来。
　　对她来说，并没有什么本质上的不同。
　　已经濒死的老者猛地扭过头，他的脸已经呈现出半白骨化，血肉脱落，森白的骨茬露出，连带着他的声音都带上了一丝恐怖的模糊。
　　嘴唇早已消失不见，裸露出的牙床狰狞而恐怖。
　　老人咧开嘴，放声大笑，两股血泪从眼眶滴下，宛若地狱中受刑的囚徒。
　　江城微微蹙了蹙眉，老者放肆的笑声回荡在他的脑海，这不奇怪，噩梦中的一些线索确实能影响人的心智。
　　对于心志不坚的人，贸然接触线索，很可能会引发难以预料的后果。
　　他奇怪的是……从老者的笑声中捕捉到的那种感觉。
　　全族被屠戮，亲人就惨死在自己面前，可以死而复生的祭坛秘密被入侵者知悉……这样的血海深仇，老人因为失心疯而狂笑不止是可以理解的。
　　悲愤，无力，怨愤，诅咒等等这些情感江城都可以理解，但为什么老者的笑声中根本就没有这些，而只是独有一种，嗯……解脱。
　　对！
　　就是解脱！
　　就仿佛是刑期结束后，即将出狱的犯人。
　　血肉消融，老人的骨架“哗啦”一声栽倒在石盘之上，圆不隆冬的头骨“咕噜噜”滚出好远，直到撞到女人脚下，才停了下来。
　　空洞洞的眼眶直勾勾的盯着女人。

第二百二十一章 异变
　　层层的人影攀附上石盘，神秘的女人被为首的男人用长矛洞穿胸膛，血泼墨般的喷洒出来，染红了白色长裙，还有入侵者们的嘴唇。
　　没有任何抵抗，女人就那么淡漠的看着他们冲上来，用手中的武器砍杀自己，然后饥渴的扑上来，像一群饿狼一样啃噬着自己的残躯。
　　没有机会扑上来的人，只能围在外面，一脸满足的贪婪舔舐着从里面蔓延开的，流淌在地上的鲜血。
　　这一切都发生在淡淡血红色所笼罩下的石盘之上，画面整体弥漫着类似油画一样的质感，在夜色的衬托下，折射出的是一种哀婉凄凉的暗色调。
　　尘然一脸享受的沉浸在雕刻画施加给他们潜意识的影响下，他并不觉得镇民们的做法有何不妥，只不过唯一令他遗憾的是，此刻没有相称的背景音乐。
　　这样极富宗教弥撒风格的画面，却屈就于没有相称的背景音乐衬托。
　　真是……暴殄天物。
　　就像是在克罗地亚海滩醒来的午后，碧蓝色的海水铺在自己面前，挽着袖边的侍者安静走来，一切都和谐安逸的令人发指。
　　但下一秒，顶着无可挑剔微笑的侍者先是端起托斯卡纳产区的红酒倒在鱼子酱上，接着又一把抄起鱼子酱，扣在你的脸上。
　　这就是尘然对画面的理解。
　　这样的理解显然不是还在温饱线附近挣扎的江城所能想到的。
　　女人已经被密密麻麻扑上来的人影所掩盖，在此过程中，她没有挣扎，更没有发出任何声音。
　　江城强迫自己将注意力从女人的位置移开，一双眸子隐隐反射着微光。
　　视线沿着石盘附近逡巡，他不是猎手，这只是极度冷静下，求生的本能。
　　这幅画面同样带给他一股不适感，但他敏锐的感觉到，在这股不适感中，还隐藏着一股古怪的违和感。
　　对于江城来说，不适只是画面带给自己的冲击，毕竟在法治理念相对健全的现代社会，食人这种惨案，已经极少发生。
　　凶徒甚至会被冠以魔一类的称号，就比如说某某食人魔。
　　但违和感就不同了，这就代表着哪里出了问题。
　　片刻后，他瞳孔猛地一缩。
　　找到了……
　　是那些冲上石盘的人不对劲！
　　不，不是那些人，而是……而是那个女人！
　　石盘上已经挤满了人，有人在吃肉，而大多数不那么幸运的人，则围在附近，贪婪的跪在地上舔舐着鲜血。
　　粗略估计，石盘上不会少于几十人，而簇拥在石盘附近的人，更是不下百人。
　　整座石盘几乎都被鲜血所染红。
　　哪里来的那么多血？
　　石盘上只有一个女人，算上老者以及仅剩的半幅身躯，死不瞑目的小女孩，也仅仅只有三个人，怎么会……
　　等等！
　　在视线扫过小女孩的残躯时，江城的视线不禁顿住了，他看到……小女孩的眼角微微上挑，嘴角更是夸张的咧开。
　　她……竟然在笑？
　　这个被残忍劈成两半，丢在石盘上暴尸的小女孩居然在笑？！
　　下一瞬间，视线陡然拉远，即便以江城的沉稳，呼吸也开始变得急促起来。
　　被砍掉四肢，丢在一边的男人，被剖开腹部的女人，被劈掉头颅，像是战利品一样用长矛穿起，立在地上的老人的头，还有被屠戮的，浑身是血的孩子们……
　　所有被杀掉的人……都在笑。
　　他们素白的脸庞大都被鲜血浸染，但都无碍于他们那张诡异的笑脸。
　　更可怕的是，江城能明显的感觉到，这股笑是发自内心的。
　　他们并不怨恨屠戮他们的人，相反，还弥漫着类似感激一样的情绪。
　　感激……杀掉他们的入侵者。
　　为什么？
　　“咔咔咔——”
　　连续而细密的声音回荡在江城耳畔，脑海中的画面开始发生变化，之前出现的血色屏障开始缓缓转动。
　　他的心不禁抖了一下，冥冥之中一道敕令般的消息撞入他的脑海，是有什么了不得的东西……要开始了。
　　下一秒，石盘上的人纷纷倒地，他们在血水里挣扎翻滚，仿佛在经历极端的痛苦。
　　每个人都大张着嘴，像是在嘶吼。
　　可即便他们嘴角都要裂开，江城还是听不到他们的声音。
　　一个在地上抽搐的中年男人死死盯着自己的手臂，手臂上的皮肤缓缓隆起，拉扯，再拉扯……最后甚至变得血红透明。
　　下一秒，一根粗壮的骨刺破体而出，男人的手臂上，居然长出了一副类似鱼鳍的骨刺组织。
　　异变如同瘟疫一般蔓延，一个男孩模样的人背部被撕裂，衣服下的皮肤血肉模糊，暴露出的脊柱骨甚至比成年男人还要粗壮。
　　更可怖的是，沿着剥露出的脊骨两侧，居然展开了一对带着血色骨膜的翼。
　　已经不清楚是男孩还是怪物的东西，尖叫着，跌落在血水中打滚。
　　有的人头上长出了尖锐的独角，有的人甚至沿着肋下长出了另两条粗壮如爬行类生物前肢的手臂。
　　还有的人已经完全异化成了高达2米，甚至是3米的怪物。
　　他们在血水中嘶吼，咆哮，甚至是翻滚在一起。
　　异化时的剧痛是显而易见的，浑身布满鲜血与粘液的它们，彼此撕咬着，发泄着疼痛与不甘。
　　江城捏紧拳头，指尖已经因为缺血供应而微微泛白，眼前的一幕完全颠覆了他的认知，这不是祭祀，这是……进化！
　　就像是加摩耶之于天使。
　　但不同的是，它们完全是无规则，无目的的进化，以进化学的角度考量，这上面的东西大都是残次品。
　　根本不符合生物最基本的生存的可能。
　　它们存在的意义，似乎仅仅是对某种权威的挑战，是在向教会教宗等自诩为正道正统的家伙们表明，原来世间依旧存在修罗场。
　　血色迷雾消散后，这些丑陋的家伙们开始三五成群的向森林奔走，它们身躯庞大，动作却异常笨拙，像是蹒跚学步的婴儿。
　　很快，它们中的所有，就都消失在了石盘附近。
　　江城盯着它们离开的反向，那是……海的反向。
　　脑海中立即浮现出老女人描述的画面，那几艘被莫名袭击的舰船，以及老女人船上武装到牙齿的特种大队。
　　还有被袭击过后，残留下的那段来自船长的电讯通话。
　　他大喊到：“是地狱！地狱之门……开了！”
　　原来……如此。

第二百二十二章 威胁
　　袭击老女人他们船只的，就是这些东西。
　　深夜的海上，这些丑陋狰狞的东西成群结队的攻击过往的船只，单凭它们长成这幅样子，如果不吃人的话就太对不起它们的长相了。
　　一般的船遇到它们，很难逃离。
　　虽然在陆地上，它们看起来比较笨拙，但依据它们进化的范畴来看，大部分还是偏向于两栖动物，甚至是水生动物。
　　在海里，这些东西依仗着强壮的体型与筋骨，恐怕鲜有敌手。
　　他甚至怀疑普通口径的步枪子弹能否对这些东西造成致命威胁。
　　想象一下，在漆黑无比的海面上，这些东西沿着船舷偷偷攀附上来，在突然出现在船员面前的那一刻，估计……他们的反应应该与那位船长一样。
　　怀疑这些丑陋巨大的东西来自地狱，从而喊出那句——“地狱之门开了！”
　　是不是地狱江城不清楚，但他清楚，自己要有麻烦了。
　　在接下来的画作里，他们看到日月逆转，潮汐不再规律，海水倒灌，整座黑石镇陷入一片汪洋之中。
　　那座祭坛根本就不是什么起死回生的宝地，那就是一处充满诅咒的不祥之地！
　　那些可怜的入侵者，终究为他们的愚蠢付出了代价！
　　圈套！
　　都是圈套！
　　慢慢的，之前那些想不通的东西也就逐渐连贯了起来，他还记得，在建筑大门前，第一次遇见黑石镇上的人时的场景。
　　那个打扮古怪，貌似祭司的男人说过这样一段话——
　　“被夺走光，堕入永恒的黑暗，你会在蜿蜒崎岖的遗迹中爬行，成群的蝰蛇围在你身边啃嗜你的残躯，你能感受到疼痛，但不会死，你的灵魂被永驻在躯壳内，眼睁睁看着它腐烂，却无能为力，你只有匍匐在它的王座下，祈求来自它的宽恕，曾经的背叛者们用血……”
　　现在听来，这完全就是受害者的自述。
　　它们被封印于怪物的躯壳内，过着肮脏，不见天日的生活，只能在夜晚出现，它们希冀于祈求来自它的宽恕。
　　从而解脱。
　　还有在黑石镇上，金发男人借着酒劲，暗暗骂出的话，他说道：“就像是一群丑陋的海爬虫！”
　　说的岂不正是他们自己。
　　现居于黑石镇上的镇民，就是曾经杀死原住民的入侵者。
　　但因为诅咒，他们变成了人不人鬼不鬼的模样，而且只能在夜晚出现，他们唯一的愿望就是解除诅咒。
　　眯着眼，江城进一步猜测，他们很可能连自尽都做不到。
　　与此同时，建筑一层的那些石雕上的诡异也就有了源头，通过对现象的判断，江城已经可以确定那些石雕并不是什么死物。
　　而是活的。
　　梁龙大概率就是遭到了那些石雕的攻击。
　　自从他们来到这里后，那些石雕就开始逐渐复苏，一开始并不明显，但现在情况显然危急了许多。
　　随着任务接近尾声，石雕开始大范围复苏，而那些石雕……明显就是黑石镇上的那些家伙。
　　至于它们为什么会变成石雕，又为什么会出现在这里，暂时不得而知。
　　之前江城每次经过一层大厅时都会感觉到一些说不清来由的注视，他也曾认真思考过这个问题，只是受限于当时的线索太少，所以一头雾水。
　　直到梁龙失踪后，这个问题的答案才浮出水面。
　　之前他捡到的那块石片上，残留着少量带着腥臭味的粘液，海洋生物的腥臭味。
　　“郝兄弟，”尘然的声音打断了江城的思考，他将视线转移到后者身上，尘然微笑道：“所以……你是怎么想的？”
　　他摊开手，完全是一副心不在焉的样子，但眸子里的锋利是做不得假的。
　　他在寻找破绽。
　　刚才的呼唤也不过是试探而已，如果没猜错的话，尘然也刚刚从那股不知名力量的影响中脱离而出。
　　否则，他早就对自己出手了。
　　根本等不到现在。
　　“什么怎么想？”江城稳了稳心神，反问道。
　　尘然咧开嘴，也不再遮掩，直接了当说：“苏小小已经死了，苏安也已经被她……，现在就剩我们三个人了。”
　　“但你想过没有，这场任务的生路是什么？”
　　江城冷冷望着他，并不答话，显然在等他说下去。
　　尘然不见外的耸耸肩，“按照我的想法，这次任务的生路有两步，第一步相对简单一些，我们……”
　　他笑了笑，指着缩在角落里的老女人，直白道：“我们杀了她，她是任务中的威胁之一，至少我们可以确定苏安，甚至是第一个失踪的机车女，都是死在了她的手上。”
　　“根据以往的经验来看，消灭威胁本身，往往是破局的关键。”
　　说完，尘然就忽然停住了，他两只手插入口袋，微微偏头，眯着眼睛，以一副十分夸张的表情盯着江城。
　　江城抬抬下巴，“继续，”他说道：“我想听听尘兄弟的第二步是什么。”
　　咧开嘴，尘然的嘴角夸张挑起到一个令人不适的程度，“这第二步嘛，”他伸出舌头，贪婪的划过嘴唇，“可能会麻烦一些。”
　　“你说，”江城点头，“我在听。”
　　“因为线索不一，谁也不确定杀死老女人会给我们带来什么样的影响，可能任务会结束，也可能不会，”他笑笑，“尤其是……对动手的那个人。”
　　“所以我们三个人中必须选择一个出来做实验用的小白鼠，就像是苏小小一样，”江城摸着下巴，吧唧着嘴，接着抬头问：“是这样吗，尘兄弟？”
　　“郝兄弟聪慧，”尘然笑道。
　　“那尘兄弟觉得我们三人中谁可堪此大任？”江城十分正式的询问，而且有意压低声音，貌似……不希望除了二人之外的第三人听到。
　　尘然眯着眼，接着抬起一只手，点了点石门的位置。
　　很显然，胖子是最好不过的小白鼠，他温顺又听话，虽然胆子小一些，但只要医生强烈要求，对他稍加洗脑，估计这件事难度并不大。
　　江城一边摸着下巴，一边自许的点点头，貌似也觉得这个提议十分不错，“这样也省的我们两兄弟兵戎相见了。”

第二百二十三章 服不服
　　说完后江城主动向石门位置走去，他刚走两步，就转过头，盯着尘然，说：“尘兄弟不一起去看看吗？”
　　尘然舔舔嘴唇，笑答说：“要是郝兄弟肯将手从口袋里拿出来的话，我是不介意随你去看看的。”
　　江城思考了一阵，吧唧吧唧嘴，勉勉强强答应说：“这样啊。”
　　他慢慢将手从口袋里掏出，肌肉匀称的小臂下，压着一柄木质匕首。
　　尘然不禁笑了。
　　江城也是。
　　两个模样十分不错的年轻人，在只有中间火焰照明下的房间里，相视而笑。
　　火光将两人的身影都映在墙上，随着从不知何处吹进来的风，人影微微颤动，场面一时间甚至有些暧昧。
　　“别介意，”江城微微活动了一下肩膀，倒提着匕首，晃了晃说：“这匕首是苏小小送我的，原因大概是她一直暗恋我，不希望我出事。”
　　尘然眼神微微晃动一下，片刻后，才轻声问：“你们……之前就认识？”
　　“也不是，”江城摇摇头，他的眼神中满满都是戏，“一段露水姻缘罢了，尘兄弟可能不清楚我这个人。”
　　他微微向前凑了凑身子，故意摆出一副神神秘秘的模样，小声说：“我不喜欢太主动的女人，我喜欢被动。”
　　他咽了口口水，继续用贱贱的语调说：“男女都可以。”
　　微微眯着眼，尘然好半晌才点点头，“明白了。”
　　江城十分诧异的瞪大眼睛，“你明白什么了？你不是要……”他的嘴张成了O形，视线不停在尘然身上上下打量。
　　许久后，尘然才再次开口：“郝兄弟不再考虑一下我的提议？”
　　“我也没办法啊，”江城十分无赖的摊开手，“那胖子和我的关系你也清楚了，你说我怎么帮你通融通融。”
　　“要不……”江城咽了口口水，小心翼翼试探道：“尘兄弟你先……先陪我两晚上，我先验验货？”
　　尘然深吸一口气，缓缓将两只插入口袋里的手抽出，“就不麻烦郝兄弟了，”他笑着道：“看来还是把你们两个一起收拾了，更简单一些。”
　　“嗯哼。”
　　等到尘然缓缓翻开两只手，江城脸色突然尴尬了一下，他看到……对方两只手中各有一支匕首，而且做工以及长度明显强过自己手中这只。
　　对比之下，自己手中这只就像是地摊货。
　　“等等！”
　　就在尘然准备发难的前一秒，江城忽然服软了。
　　“我有个提议，”他正义凛然道：“我觉得你我都是世间罕见的烈火一般的好儿郎，所以我提议我们都丢掉手中的武器。”
　　“空手格斗怎么样？”江城大声嚷嚷，“让我们用最男人的方式解决分歧。”
　　尘然根本没理他，直接攻了上来。
　　他师从一位潜心研究阿萨辛突刺术的宗师系统的学习过，所以对于近身突刺的力量与时机的把握恰到好处。
　　而他在出师之日的决斗中，刺瞎了老师的一双眼睛。
　　他还记得老师跪倒在染满血的地板上，最后说的那句话，他说只有死才是刺客最终的归宿，他谢谢自己的这位爱徒，仅是毁去了自己的眼睛。
　　“再见。”
　　在拉上老师落亭雅间的闭合门前，尘然欠身说。
　　对付江城，他是有十足的把握的，但他更喜欢看朋友，亲人……这类人之间的厮杀，他喜欢看他们听到提议后犹豫的眼神。
　　就像是楚楚可怜的猎物。
　　他们需要学会敬畏，学会在生命面前，一切都要让步的决心。
　　他对教化的理解简单而实用，他从不喋喋不休的用言语试图感化他们，他没时间，耐心也有限，他更习惯于直接摧毁他们的肉体，意志与精神。
　　毁灭中，才会重塑新生。
　　这样才干净彻底。
　　他从未希冀于面前这个男人会出卖外面的队友，如此说不过是无聊下的慰藉，也是想试探一下，面前这个男人究竟能给予自己多少惊喜。
　　在他的身上，他竟然罕见的嗅到了一股特殊的味道。
　　尘然咧开嘴，那是……深红的味道。
　　他是有资质成为门徒的人。
　　交手中，这个自称郝帅的人给了他越来越多的惊喜，他力气很大，但对于匕首的理解显然不到位。
　　突刺下的脚步也跟不上。
　　胜负的天平一开始就已经注定，只不过略有些麻烦而已，他十分仁慈的在后者的手臂与双腿之上都留下伤口，最后一刀，刻在了他的脸上。
　　不深，但依旧有鲜血冉冉流出。
　　类似风衣的下摆甩开，尘然十分潇洒的收刀入鞘，在腰部两侧，各有一个用于插入匕首的位置。
　　“郝兄弟，”尘然偏过头，一双眸子似笑非笑的望着他，“现在你还有机会，可以考虑之前我提出的建议。”
　　他温和的笑了笑，“我们之间的约定依旧作数。”
　　江城靠在墙上，他没有伤的很重，但这也仅是前者没有尽全力而已，他攥着匕首的右手微微颤抖，划在右臂上的一刀精准的划开了他用于挥刀发力的肌肉。
　　“呼——”他长长吐出一口气。
　　尘然歪头盯着他，一双好看的眸子像是会说话。
　　“你等我一会，”江城用力的咳嗽两声，像是喉咙被痰堵住了，“就10分钟好了。”
　　尘然微微摇头，“不行。”
　　“那就……5分钟？”
　　“1分钟都不行，”尘然望着他，吐口气说：“郝兄弟，你现在就要做出选择，是你来做这只小白鼠，还是外面的胖兄弟。”
　　“哦，”他笑了笑，“你不要想着等外面的胖兄弟来救你了，他自己的麻烦恐怕都够多了。”
　　“你是说你留在外面地面上的画吧，”江城靠在墙上，一边喘着粗气，一边说道：“你死了那条心吧，我给画毁了。”
　　“因为你用了这里面的燃料，他可能会陷入幻觉一阵子，但不会很久。”因为伸直胳膊会觉得很疼，所以江城改为提了提下巴，示意尘然看向中间的火焰。
　　“应该差不多了，”下一瞬间，江城忽然挺直腰杆，扬着头，对着尘然十分有底气的大声说：“败在我郝帅手下，你服不服？”

第二百二十四章 自负
　　微微愣了一下，尘然抬起自己左臂，一双眸子对着江城，表情夸张的示意道：“郝兄弟不会说的是这个吧？”
　　在尘然的左臂小臂偏下的位置，有一道整齐的伤口。
　　不严重，大概4，5公分长，不时有血向外渗着，明艳的血划过尘然素白的皮肤，对比异常强烈，最后汇聚在指尖，滴落在地。
　　但……面前的男人显然已经失去了抵抗的能力，成为待宰的羔羊，而自己仅仅是被对方的一记无理手碰巧伤到了一点。
　　怎么就是……他赢了？
　　突然，尘然的瞳孔猛地一缩，接着立即看向房间中央架着火焰的位置。
　　火焰猛烈燃烧着，空气中弥漫着一股淡淡的，异香。
　　“呵，”尘然缓缓放下了自己的手臂，他眯着眼，瞧着对他呲着一口白牙，脸上写满奸计得逞后的怪笑的江城，不禁叹了口气，“匕首上……有毒。”
　　“嗯哼，”江城望着目前尚能保持神志，而一会就该任由自己为所欲为的尘然，笑得愈发变态，“匕首有毒不假，但不是我做的。”
　　“是苏小小。”
　　“是，”江城耸耸肩，继续说道：“她没你想得那么蠢，这火焰中的玄机她也看出来了，燃料中含有某种致幻的成分。”
　　“她唯一犯下的错误就是自己太弱了，还要分心照顾她弟弟，如果她能用匕首伤到你，那被丢在石盘上的就是你了，”江城笑道：“好险啊，尘兄弟。”
　　灯塔内的火焰肯定是有某种说法的，否则那些黑石镇上的“东西”也不会反复强调。
　　等到梁龙失踪后，江城就想明白了其中的玄机。
　　在梁龙的失踪现场，江城闻到了一股熟悉的异香。
　　没错，就是灯塔火焰器皿中乳白色油脂一样的东西燃烧后产生的香气。
　　他们已经清楚，这股香气有极大地迟缓人的反应，以及抑制情绪的作用。
　　没猜错的话，梁龙从器皿中偷偷挖走了一些，目的可能是想趁着没人研究一下，结果因为夜里独自等在一层大厅需要生火，她就取出了一些油脂，用作燃料。
　　油脂极其耐燃，而且还能提供大量的热量。
　　结果正是这样的举措，机缘巧合下唤醒了沉睡在石壁内的怪物。
　　从而导致自己被杀。
　　这样看来，那些黑石镇的家伙们怂恿他们点燃灯塔的目的就一目了然了，是为了唤醒已经化为石雕的“同类”。
　　江城猜测，梁龙只是误打误撞提前解封了一部分怪物，而真等到他们点燃灯塔几天，甚至更久，那么所有沉睡在大厅内的石雕都会复苏。
　　那样的话……他们肯定是完蛋了。
　　身体开始麻痹，纵使身体素质远超常人，尘然现在也感觉头昏脑涨，他完全是在用意志死扛，不愿倒下。
　　噩梦中的怪东西真是……
　　尘然踉跄着后退，直到撞到身后的墙壁，接着背靠墙壁，身体缓缓划下，跌坐到了地上。
　　他貌似还想挣扎两下，但身体已经不允许他这么做了。
　　“咯咯咯……”
　　耳畔传来令人牙酸的古怪声响，他尽力偏过头，朦朦胧胧中，看到了一张异常扭曲，却又极度兴奋的脸。
　　老女人从缝隙中探出头，一脸贪婪的盯着动也动不了的尘然。
　　像是在蓄力，更像是在等待。
　　就像是蜘蛛打量着撞入网中，拼命挣扎的飞蛾。
　　在它停止挣扎的那一刻，就是它的死期。
　　“咯咯咯……”
　　老女人张开嘴，蛇一般细长猩红的舌头在青紫色的唇边打着转，那阵诡异又古怪的声音就是从她喉咙里发出的。
　　就仿佛是喉咙里有痰的濒死老人。
　　这阵声音再搭配上老女人现在的表情，真恐怖片本鬼无疑了。
　　对于尘然的猜测，江城是认同的，这人很聪明，手段也高明，就是太自负了，要是上来直接一刀挑断自己的手筋，就没有这么多事了。
　　就如他所说，这老女人不是玩家之一，而是一个十分特别的NPC。
　　这次任务中的危机来源于两方面。
　　一方面是外在的，就是黑石镇上的鬼东西，但根据江城推测，那些鬼东西是无法进入这栋建筑的，甚至……只要踏入这栋建筑就会石化。
　　一层大厅内的石雕就是这么来的。
　　而另一方面则是内在的。
　　也就是作为“队友”出现的老女人。
　　据胖子说，他们是在海边“捡”到的老女人。
　　如果将建筑想象为对付黑石镇上的家伙们的安全屋，那么老女人就是藏在安全屋内的威胁，否则一旦这次匹配到的玩家胆子小，闭门不出。
　　那么任务时长就会被拉长。
　　如果噩梦真的是被某人，或是什么东西所操控的话，这笔买卖就显得不合理了。
　　所以……
　　尘然突然响起的声音重新吸引了江城的注意力。
　　“郝兄弟，”他的声音有气无力，不过那阵轻佻的感觉却是丝毫未变，死掉临头还是那副风轻云淡的模样。
　　尘然眯着眼，因为脱力，下巴只能勉强抬起一点点，他轻笑道：“你准备……准备怎么利用我？”
　　利用……
　　这对其他人来讲，或许只是疯子的呓语，但江城却不那么认为，他觉得这个尘然挺不一般的，是少见的思维模式与自己有些许同频的家伙。
　　换做梁龙等人，估计此刻也不会求饶，但一定会反复强调在噩梦中伤害队友是要遭报应的。
　　对，还有陈晓萌。
　　“要……要借我的手，杀掉这个该死的老女人嘛？”尘然问。
　　江城摸了摸自己的下巴，他身上的伤虽不致命，但只要一动，就疼得厉害。
　　“不，杀人这样的便宜事我就不麻烦你了，万一这真要是离开这里的途径呢。”江城说：“岂不就让尘兄弟你逃掉了？”
　　“我准备将你留在这里，”想了想，他又补充说：“是将你自己留在这里，我需要验证一些事情。”
　　江城一直在观察着老女人，她貌似对失去抵抗能力的尘然有十分的兴趣，探出来的舌头，几乎要触碰到后者的脸上。
　　但她始终没有下手，反而不停在用不耐烦地眼神瞥向自己。

第二百二十五章 再见
　　果然……
　　这个老女人就是埋藏在任务内的暗子，她是NPC，而且受规则所限，仅能在与另一位玩家独处时下手。
　　“这样啊……”依靠在墙上，尘然笑得有气无力。
　　江城不再理他，与尘然的生死相比，他显然更在乎的是如何活下去，而且……外面似乎过于安静了。
　　不知道那只胖子是不是又惹上了什么麻烦。
　　“等……等等，咳咳……”尘然的声音忽然传来，江城皱眉转身，难道……他还有什么话要说。
　　即便知道在这里也是浪费时间，但江城还是停住了，他盯着这个棘手的男人，貌似在等他的下一句话。
　　“郝兄弟，”尘然咧开嘴：“你就……就这么走了吗？”
　　“你就不担心这东西的作用对我没那么大，然后我缓过来后，一刀捅死这个老女人，”他十分勉强的抬起头，眸子里依旧是那副讨人厌的不可一世。
　　就仿佛……两人位置互换，是他把江城逼入绝境。
　　江城盯着他，片刻后，“所以……”
　　“我建议你不要妇人之仁，做事要决绝彻底，”他又咳嗽了几声，脸色泛红，呼吸显然也出了问题，涂抹在匕首上的古怪东西貌似还有其它的功效。
　　“你最好收走我的匕首，然后再砍下我的手臂，最好……最好是是连腿也斩断，”几秒种后，尘然喘着粗气，嗤嗤笑着，“如果可以的话，还要毁掉我的眼睛，割掉舌头。”
　　“将我……将我彻底变成一个不能看，不能打，更不能逃的废人，”他建议道：“这样才稳妥。”
　　“你是与这具身体有什么仇吗？”
　　江城眯着眼，尘然这个人在他心中的危险性大大增加，噩梦中不乏疯子存在，这里的压抑与疯狂就是疯子的乐园。
　　但疯成尘然这样的，他还是第一次见。
　　他没想到，这人不但对别人狠，对自己更狠，两股视线交错，江城没从他的眸子里看到任何畏惧的情绪。
　　对于即将到来的结果，他很坦荡。
　　噩梦中无论是好人，坏人，疯子等等任何称谓头衔的人，都与生死关系不大，真正能决定大家能否活下来的，就是一颗极度睿智且冷静的大脑。
　　当然，还有一部分的……运气。
　　这同样重要。
　　“我只是在提醒你，如果你，还有外面那位胖兄弟，若是落在我手里，会是什么样的结果，”尘然回答，他虚弱的声音开始变得循循善诱，“刀在你手里，有我这样的大餐供你享用，你真的……不想试试吗？”
　　尘然挣扎着抬起头，眼中的疯狂几乎要凝结出实质，“机会可不是一直都有的，相信我，”他轻笑说：“趁还在你手里。”
　　江城走上前，匕首划过的弧线在眼前一闪而逝，滚烫的血洒在墙上，下一秒，尘然的世界陷入黑暗。
　　“再见。”
　　搜走尘然风衣下两只匕首的江城缓缓站起身，转身离开。
　　老女人的眼神愈发急切了，她蛇一样的细长舌头贪婪的舔舐着尘然脸上的鲜血，他如愿被废掉了一双眼睛，只不过嘴角的笑却愈发夸张了。
　　在江城闪身出门的一刹那，“再见，”尘然最后说。
　　江城离开房间，在石门外找到了胖子，此刻的胖子像是受到了惊吓，整个人都缩在墙角里，浑身的肉止不住的发抖。
　　他紧紧捂住自己的嘴，仿佛怕什么东西听到他的声音后，来找他。
　　见到胖子这样，江城没有立即过去，而是在观察了一阵后，才慢慢走过去，“胖子，”他压低声音。
　　听到医生声音的胖子先是一愣，接着像是找到了救星，“医生，”他颤抖道：“你是不知道啊，刚才你进去没多久，下面就有声音传来，咔嚓咔嚓的，像是什么东西在阶梯上走，要上来！”
　　顺着胖子手指的方向望去，阶梯处漆黑一片，上面究竟有什么，他也不清楚。
　　而且他更不清楚的是胖子所说的究竟是真实发生的，还是因为尘然做了手脚，而产生的幻觉。
　　他个人更偏向于后者。
　　现在任务已经接近尾声，如果真有东西蛰伏在黑暗中，胖子估计早就凉了。
　　“别想了，”江城拍拍胖子肩膀，“应该是幻觉，否则就你这一身肥肉，估计那些东西是忍不住的。”
　　胖子十分识趣的选择相信医生的话，他咽了口口水，强行将视线从漆黑的阶梯上收回，他已经足足盯了那里十分钟。
　　大气都不敢出。
　　“医生，”胖子终于回过神，而且看到了江城身上的伤口，不但身上，脸上还有一侧被刀划开，仍在不时流着血，“你受伤了！”
　　“死不了，”江城打断了胖子，用手背擦擦脸后说：“尘然被我收拾了，一会我们进去看看结果。”
　　闻言胖子脸上忽然绽放出光彩，激动说：“医生你偷袭得手了？”
　　江城被噎了一嘴，立刻瞪着眼睛不满道：“明明就是他打不过我，关偷袭什么事？实话不怕告诉你，我还让了他一只手一条腿呢。”
　　对于这些细节胖子不在乎，因为医生满嘴跑火车也不是一天两天了，他喉咙上下滚动几下，压低声音道：“医生，你的意思是一会老女人……会把他那啥了？”
　　“嗯哼。”
　　“然后呢，”胖子问：“我们怎么办啊？”
　　江城抓紧时间给胖子普及了一下自己对于这个副本的理解，听得胖子背后的寒毛都立起来了，他狠狠咽了口口水，他看着前者，弱弱道：“医生，你说那个老女人是NPC我可以理解，但……但你说她是诅咒的一部分是不是有些太抬举她了。”
　　“而且……”胖子疑惑地看着他，“你说出现在石盘上的那个白裙……白裙女……”
　　“祭司。”江城补充。
　　“对对，就是那个白裙女祭司也是老女人，是什么意思？”胖子看着他，眨眨眼，“那个白裙女祭司我看的特别清楚，长得可好看了，那里还大，跟老女人一点都不像！”
　　和尘然交流的多了，冷不丁再换回胖子，江城一时间还有些不习惯，“与长相无关，”江城摇摇头，语气忽然间变得郑重起来，“你可以理解为……是一种传承。”

第二百二十六章 成交
　　“传承？”胖子瞪大眼睛。
　　“嗯，”江城点点头，一边留意着周围的动静，一边与胖子快速解释，“那个白裙女祭司的下场你看到了。”
　　“没错，”胖子点头，片刻后说：“她死的老惨了，被那些入侵者杀掉后生吃了。”
　　应该是回忆起了当时潜意识中被灌输的场景，胖子脸皮不禁抖了几抖，对于受过现代理念熏陶的人来说，食人的场景实在是……
　　“但诅咒还存在，”江城忽然说。
　　胖子眨眨眼，粗粗的眉毛几乎要拧到了一起，“医生，我没明白……”
　　江城吐口气，换了个话题，“你想没想过，曾经的老女人是怎么逃出来的？”他顿了顿，“她所有的队友都死在了森林中，而且那里又不存在食物与水。”
　　“医生，”胖子脸色尴尬了一下，“这点其实我已经想到了，之前你不是也提到过……”
　　在老女人发疯时的呓语里，她曾经狞笑着说起过，那些之前失踪的人都活着，都活在……她的身体里。
　　目前看来，她说的是实话，那些人都被她吃掉了。
　　而且在机车女失踪的那天夜里，倚在角落里的江城就敏锐的注意到，所有人都因为饥饿而发出“咕咕”的肚子叫，只有老女人那里十分安静。
　　她的脸隐藏在黑暗中，只有一双眸子隐隐泛着熹微的光芒。
　　她似乎不饿，也不渴。
　　胖子一愣，接着似乎猛地想起了什么，他的思绪飞速旋转，回到几个小时前，在森林中见到的那一幕。
　　在真正原住民镇长接过那个孩子后，将孩子放在了石盘上，而却被白裙女祭司召唤出的“怪物”一口吞入腹中。
　　那阵筋骨夹杂着血肉被反复咀嚼碾压所发出的碎裂声，直到现在都让胖子恐惧异常。
　　“咔……咔嚓……”
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　胖子瞳孔骤然缩紧，这不是回忆，而是……他立即看向半开的石门位置。
　　恐怖的咀嚼声又来了……
　　声音就是从门缝中传出的。
　　一模一样……
　　与白裙女祭司召唤出的“怪物”，咀嚼尸体时传出的声音一模一样！
　　果然。
　　医生说得对，老女人就是曾经的白裙女祭司，至少，她们的能力是一致的！
　　那只恐怖的怪物……就藏在她们的身上！
　　是传承……
　　老女人之所以是唯一一个活下来的幸存者，不是因为她有多强大，只不过是……她被幸运的选做了石盘诡异的新任载体。
　　没错，是载体！
　　胖子都没意识到这样的词汇会从他脑海中闪出，但不可否认的是，在那么一瞬间，他的的确确就找到了这个词。
　　太贴切了。
　　那个引发诅咒的“怪物”现在就藏在老女人的身上，它……才是诅咒的本源。
　　“医生，”胖子激动的声音都变了，他一把拉住江城的手，“我知道了，我们只有杀了这个老女人，才能结束这次任务！”
　　“她是诅咒本源，那些黑石镇上的家伙不过是依附于她而存在的一种诡异力量，”他咽了口口水，继续快速说：“只要老女人死了，那么我想黑石镇上的家伙也就不复存在了。”
　　与胖子激动的表情对比，江城的脸色就沉稳得多，他先是甩开了胖子的手，后者有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　“医生，”胖子有些拿不定主意，半晌后，小声试探问：“是我哪里说的不对吗？”
　　“倒也不是，”江城脸色变得微微有些纠结，他盯着胖子，慢慢开口说：“其实你刚才说的和我想的已经有8，9分契合了。”
　　“那你干嘛这副表情？”这下轮到胖子不懂了。
　　“我也不清楚，”江城老实回答，吧唧着嘴说：“就是心里感觉怪怪的，尤其是你都能想明白这里的事，这让我总觉得好像遗漏了什么东西。”他补充说：“很重要的东西。”
　　胖子：“……医生我咋感觉你话里有话呢。”
　　“好了，”江城又多等待了一会，等到灯塔里彻底没了动静，他才开口说：“我们进去看看吧。”
　　“好，医生。”
　　江城走到门前，顿了顿脚步，忽然将门的位置让开，“胖子，”他扭头招呼说，“我先推你进去，你体格大，一个人不方便。”
　　“医生你别这样，要是你怕里面有危险需要个人进去趟雷你就直说，”胖子学着江城的口吻抑扬顿挫说。
　　“嗯哼。”
　　等到胖子小声传出里面安全，可以进入的信号后，江城又多等了一分钟，才小心翼翼的闪身进去，这波操作给躲在石门后的胖子看得直吧唧嘴。
　　躺倒在墙边的尘然……果然不见了。
　　只剩下缩回角落里，露出满意笑容的老女人。
　　仿佛知道自己已经被识破身份，老女人眉角挑起，枯槁的手还在肚子上摸了摸，像是在安抚着里面的什么。
　　胖子直觉一股寒气从脚底直冲到后脑勺。
　　他总觉得对老女人来说，自己这身五花肉应该比医生那身精排更有吸引力。
　　“医生，”胖子看也不敢看老女人，只能望着医生，颤抖着嘴唇说：“我怎么感觉她总盯着我呢？”
　　“别担心，”江城刚要继续往下说，就被胖子识相的打断了，“医生，”他哭丧着脸，“我求你做个人吧，有什么想法你就赶紧说，我怕我一会没机会听了。”
　　“两条路，”江城并不避讳老女人的视线，因为根据已知的信息推断，至少在这间石室内，除非独处，否则没有老女人吃人的先例。
　　他也不觉得自己和胖子值得她破例。
　　“第一条，你去一刀捅死她，”江城掏出匕首晃了晃，接着思考一会，又因人而异地放宽要求说：“两刀也行，三刀最多了！我担心你捅太多下给她惹火了，咱俩都得吃不了兜着走。”
　　胖子瞥了眼老女人，被后者的目光一碰，胖子浑身的肉都哆嗦起来。
　　“医生我选第二条，”他可怜唧唧说：“不瞒你说医生，我在家鸡都没杀过，买菜买鱼也是挑刚死的买，活蹦乱跳的我都不舍的碰。”
　　“成交！”江城咧开嘴。

第二百二十七章 良心
　　一见江城答应的这么痛快，胖子人都傻了，“医生，”他哆嗦着嘴唇，“第二条路是……”
　　“我们留下来再等等看，”江城说。
　　“呼——”胖子长吁一口气，他还以为又要被医生套路。
　　“等晚上黑石镇上的那些东西出现后，你去会会他们，探探他们的口风，”江城望向窗外，满怀鼓励说：“既然任务快要结束了，那么我想它们身上的异常会很多，你去镇子上溜达一圈回来告诉我。”
　　胖子人都傻了，半晌后才惊道：“我一个人去？”
　　“废话，”江城说，“那么危险，你还想拉上我，你有没有点良心？”
　　就这样，他们两个点燃火把，又拿了几根备用的，然后准备去楼下等，当然，这次他们并没有沾之前的白色油脂。
　　原本胖子还寄希望于天黑后，海上的黑石镇不会再次出现，但现实很快打了他的脸，那座灯火辉煌的镇子不但出现了。
　　而且……倾巢出动。
　　无数火把组成的潮水般的大军开始向他们这里开拔。
　　粗略估计，恐怕不下几百人。
　　整座黑石镇，都沸腾了。
　　看来他们估计的不错，那些人不人鱼不鱼的鬼东西确实能感知到一些他们这边发生的事，就是不清楚是通过怎样的视角。
　　是触动石盘，还是身边这个老女人。
　　“医生，”胖子哭丧着脸，“不是我心狠，要我说咱们下去见那些东西估计就是十死无生，还不如那啥了这个老女人。”
　　“那……你来？”
　　“医生我不行，你就别逼我了，”胖子都快哭了，一边是潮水般涌来的披着人皮的怪物大军，另一边是……是特么怪物本怪。
　　这选择题可要难死他了。
　　江城深吸一口气，望着漆黑海面上涌动着的火把，缓缓说：“信我最后一次，”他开口说：“跟我下去，我还有一些事要证实。”
　　“医生这次和之前不一样，要是……要是错了，可真就是最后一次了。”
　　“知道。”
　　眼见医生坚持，胖子也就没什么说的了，如果真像医生说的那样，他轻轻松松就摆平了尘然，那么凭借医生的战斗指数，估计弄不好还真能和小一些的鱼人打个有来有回。
　　这么一想，胖子心里居然古怪的踏实起来。
　　“医生，”临出门前，胖子虚指了一下缩在角落里，冲他们“嘿嘿嘿”笑的老女人，“我们……就这么给她留在这里？”
　　在发现老女人在盯着自己看后，胖子立即缩回手指，像是怕被咬一样。
　　江城思考一会，“绑起来。”
　　在将老女人结结实实的绑起来，塞进装木柴的筐里后，两人一同离开。
　　在给医生打下手的时候，胖子不经意触碰到了老女人的腹部，发现里面鼓鼓的，吓得他立即缩回手，脸色都变了。
　　举着火把，两人沿着阶梯下行，胖子趁着最后的时机，问了医生许多问题。
　　就例如对黑石镇……他是怎么看的。
　　医生的答案是，黑石镇应该是真实存在的，但不是在海面，而是在海底。
　　每到夜里才会诡异的浮出海面，在石盘附近看到的海水倒灌，淹没的镇子，就是这么来的。
　　那些丑陋的鬼东西就是以海底的黑石镇为据点，袭击偶然路过此地的船只，因为手段残忍，几乎没有幸存者，所以……它们的秘密才会被掩埋至今。
　　当然，不排除一些大组织知道这里，但也仅限于知道这里有古怪，经常有船舶在附近失事。
　　“那也就是说，他们在那些人的眼中都是以怪物形象出现的了？”胖子问。
　　“应该是的。”
　　“那他们在我们前面怎么是……”
　　“怎么是人？”江城瞥了他一眼。
　　“对。”
　　“还是那句话，规则限制了我们，我们无法看穿他们的身份，否则他们还怎么迷惑我们，”江城举着火把，十分自然回答。
　　“可这……对我们也太不公平了吧，”胖子发愁说，“优势都在对方手中，我们作为被选入这个世界作为亲历者，几乎没有什么优势，即便是能拿到保命白纸，还是线索报纸，也要废很大精力，而且你还要优先确保你能在第一次任务中活下来。”
　　“两个点，”江城的语气忽然变得有些生硬，“胖子，你怎么还不明白，规则不是只针对我们，而是这个任务，甚至是任务世界中的一草一木，都要遵循这里的规则。”
　　“我问你，”他拐了个弯，尽量使身体贴近墙壁，“如果在现实中，那些黑石镇上的鬼东西看到人了，会怎么样？”
　　胖子不假思索回答：“拖走吃肉。”
　　“可他们见到我们时，却不是这样的，至少一开始不是这样的，”江城说：“他们还请我们吃肉，还为我们讲解诅咒，以及他们经历的来龙去脉。”
　　“当然，”他补充说：“他们没说实话这点也是真的。”
　　“你可以理解为我们是在经历一场还原度极高的角色扮演游戏，每个人都有要扮演的角色，我们只能在角色规则范围内行事，无论是我们，还是剧本里的其他东西。”
　　“而且还有一点，”顿住脚步，江城转身看向胖子，江城手中的火把放低，这让他的脸变得模糊起来。
　　有那么一瞬间，居然令胖子都感到陌生。
　　“如果没有规则的限制，你觉得……我们有可能胜过那些诡异的东西吗？”江城平静问。
　　这貌似不起眼的一句话，却着实击中了胖子心中最薄弱的地方。
　　第一次副本中以囚禁虐待为乐的一家四口，第二次校园内扭断下巴女孩，以及……目前这个本中出现的吃人的，那个附着在人身上的巨大怪物。
　　在无视规则的情况下，这些东西是完全无法抗拒，甚至是无法理解的存在。
　　即便你再聪明，再机智，这些东西也不可对抗。
　　它们的存在本身就是对现有人类认知，以及理论基础的挑战。
　　“所以……”瞪大眼睛，胖子的呼吸不可抑制的急促起来，“那些规则……其实……其实是为了保护我们而设立的？！”
　　江城转身下行。

第二百二十八章 围猎
　　江城的理论听起来没什么，甚至作为入局玩家阵营的一拨人来说，绝对是足以令人抓狂的好消息。
　　但胖子没有，他的表情非但没有兴奋，而是如同坠入极寒一般发青。
　　从接触噩梦直到现在，胖子脑海中都始终有个疑问无法解开，噩梦的构成，噩梦的机制……究竟是谁，或者说是什么东西……制订的？
　　它显然是有意识的。
　　它在人与诡异之间不停地探索，不停找寻，才摸索出了一条较为合理的红线。
　　而这条红线……就是规则！
　　它保证了被选入玩家这一先天弱势群体的人，能够在相对公平的条件下，获得与诡异对抗的机会。
　　而不会一上来就因为能力体力精神力上的巨大差异，被诡异立即秒杀，甚至团灭。
　　如果单从这一点上来看，制定规则的……应该是人。
　　毕竟相对比来说，它对于人类阵营释放的善意，要更多一些，也更包容。
　　但……如果是人的话，那他是如何做到的，甚至向更深一层次挖掘，他的目的……又是什么？
　　这种近乎于苛刻的选拔制度，究竟是要……
　　等等！
　　胖子眼中有光闪过。
　　选拔……
　　这个词……为什么又那么自然而然的从自己口中说出来，这已经不是第一次了。
　　他看着自己的双手，忽然感觉到，他对于自己竟然也产生了些许陌生，就像……对医生一样。
　　不对！
　　一定是哪里出了问题！
　　豆大的汗珠开始沿着他脸颊滑落，对于这次任务的，即将到来怪物的恐惧，纷纷被另一股更加纯粹，浩瀚的诡异所击退。
　　而那些东西在这股无所踪无所由的诡异感面前，渺小的简直不值一提。
　　为什么？
　　怎么会……这样？
　　冥冥之中，他能清晰的感觉到自己这副身体内的什么东西被修改了，就像是被篡改了代码，皮囊未变，它们修改的，是这具躯体内，最深层次的东西。
　　灵魂吗……
　　胖子不禁为自己突然冒出来的想法吓了一跳。
　　之前他就与医生聊过，他们一致认为噩梦所给予的奖励与其危险系数偏颇严重，无论是保命白纸，还是线索报纸，都有极高的获取难度。
　　但是，即便得到了这些，往往也只是在噩梦中占据一定的优势。
　　那么……为什么还会有那么多的人前仆后继的扎入噩梦这个泥潭，甚至会利用线索报纸，提前入局。
　　疯子吗？
　　当然不会，唯一的解释就是他们一定是在噩梦这个大泥潭中捞取到了足够的好处，而且这种好处又驱策诱惑着他们再次进入噩梦。
　　陈晓萌，余雯，还有这个本中的尘然……他们都是。
　　至于究竟是什么，胖子并不清楚，但他冥冥中有种预感，距离解开真相的那天不会远了。
　　很近。
　　近到……只剩下一层窗户纸。
　　等他猛地回过神来后，他发现医生就守在他身侧，挤在他与墙壁中间的位置，这不禁令他有些感动。
　　别看医生这人不怎么着调，骚话又多，但胖子心里明白，医生对自己真的挺好的，他就是个刀子嘴豆腐心的人。
　　“医生，”胖子缓缓点头，“谢谢你。”
　　江城骤然睁大了眼睛，随后又换做十分自然的语气说：“尘然，你在这发什么愣啊？”
　　尘然？！
　　刚反应过来的胖子吓得头皮都要飞起来了，尘然都特么凉透了，被嚼得骨头渣子都不剩了，还哪里来的尘然？
　　在看到胖子丢了魂一样的表情后，江城长长吐了口气，暗戳戳抬起的脚，也放下了。
　　“你在这发什么愣呢！”江城不满道：“我刚才差点一脚给你踹下去知道吗？”
　　这时胖子才反应过来，原来医生挤在自己与墙之间是有计划的，要是自己没答出来，或是反应慢了，依照医生的性格，是真的舍得一脚给他踹下去的。
　　“医生，我想到了许多事，你听我……”
　　“和现在的情况有关吗？”
　　“嗯……或许有一些吧，但关系不大。”
　　“那就不要说了，”江城直接打断了他接下来的话，望向阶梯下的黑暗，“等能活着回去，再说不迟。”
　　“好，医生。”
　　回答问题后，胖子就老老实实的跟在江城身后，两人慢慢向下走去。
　　直到走下阶梯，步出第一道石门后，胖子的心也提到了嗓子眼。
　　江城忽然停住脚步。
　　这让身后躲闪不及的胖子不禁撞了他一下，“医生，”他环顾四周，轻声说，“这里……好安静啊。”
　　四周空荡荡的，建筑大门以及窗户的位置，都一片冷清，原本想象中站满打着火把的“镇民”，或是挤满怪物的场景都没有出现。
　　这让已经做好准备往回跑的胖子颇有些诧异。
　　按照时间算算，那些向这里飞速靠拢的“镇民”，也应该到了。
　　胖子见江城像是个棒槌似的杵在那里，下意识就想伸手去拉他，可在触碰到医生身体的一瞬间，胖子不禁也顿住了。
　　紧接着，他开始剧烈的颤抖起来。
　　因为医生也是。
　　他竟然从医生的眼中看到了类似绝望一般的情绪……
　　胖子立即伏低身躯，向四周打量，但四周空荡荡的，什么都没有。
　　“医……医生……”胖子吓得声音都变了，“你别吓我，我……”
　　江城忽然伸出手，拉住胖子的手臂，接着迈开脚步，一步，两步，机械的向前走，沿着他们常走的那条路。
　　胖子整个人都傻了，出于对医生的信任，他咬紧了嘴唇，没有发出任何声音，就那么随着医生缓缓向出口走去。
　　走了一半，他突然意识到，这座大厅不只是寂静，而且还十分空旷，那些原本东倒西歪的石雕全都不见了踪影。
　　就在距离出口大概还有10多米的距离时，江城忽然停住了脚步。
　　胖子此刻已经草木皆兵了，他嘴唇不住哆嗦着，可就是不敢问任何问题，站在这里，已经可以透过破碎的窗看到海面，以及海面上的黑石镇。
　　但就是没有看到那些“镇民”的踪影。
　　他们去哪里了？
　　跑去森林石盘了？
　　胖子疑惑着，倒也不是没有这种可能。
　　可随着他看向江城，才发现后者的视线停留在面前一块很小的空地上，今天十分罕见地出现了月亮。
　　满月。
　　稀薄的月色平铺在地上，上面映着一个不知道是什么东西的影子。
　　上半部粗粗的，圆柱形，下面鼓出一个较小的圆形类似头一样的部分，就仿佛是被倒挂在……
　　紧接着，胖子眼睁睁看着那道影子微微抖了抖，接着“噗”的一声，展开了身后的翼。
　　“快跑！”
　　江城抓着胖子就朝森林跑去，头顶上响起了密密麻麻利爪爬动的摩擦声，以及残缺的羽翼拍打扑动的声音。
　　紧随他们而来。

第二百二十九章 熟悉
　　黑石镇上的“镇民”已经放弃了伪装，开始以最凶残的姿态对任务内的幸存者展开屠戮。
　　胖子从来没觉得自己可以跑这么快。
　　那些石像全都……全都活了过来！
　　而且还与其他赶来的“镇民”一起，蛰伏起来，倒悬在了建筑一层大厅的顶部，一步步等着猎物靠近。
　　建筑作为安全区的效果已经消失，这也是医生执意要冲出去的原因。
　　利爪的攒动声，羽翼的扑打声，还有各式各样大杂烩一样的声音紧紧追在他们身后，胖子想扭过头去瞧瞧，但他不敢。
　　他怕真正看清那些鬼东西后，会丧失求生的本能。
　　那些丑陋的怪物并没有像他们一开始看到的那样笨拙，它们速度很快，如同狼群一样死死咬在二人身后。
　　直到冲入森林，有了树木的遮掩，情况才稍稍好一些。
　　“医生，建筑对它们的限制消失了，”胖子舌头都大了，脸色惨白的像是刷了一层漆。
　　江城在前面找路，顺手拨开茂密的灌木，他的脸色奇怪，眼神更奇怪，像是在纠结着什么，看得胖子心里十分忐忑。
　　四周不停有摩擦声，以及枝杈的断裂声传来，那些怪东西也随他们冲进了森林。
　　“医生，”胖子顺着江城开辟出的小路快步前行，他顿了顿，微微张开的嘴又顿住了，一副想说什么又不知该如何开口的样子。
　　“想问什么就问吧，”江城头也不回，“晚了或许就没机会了。”
　　闻言胖子不再犹豫，压低声音说：“医生，我在想既然建筑对他们的限制作用消失了，那么刚才在大厅里，他们为什么不动手？”
　　他咽了口口水，耳畔的“沙沙”声又不得不让他加快速度，“如果他们当时动手，我想我们根本没机会跑进森林。”
　　江城选择的路十分陡峭，这样一来是有利于隐蔽，二来看那些怪东西的肢体体型，也不像是善于攀爬的样子。
　　比起平地上的追逐，它们更大的优势应该还是在海里。
　　走在前面小心探路的江城在一处低洼的位置踩了踩，确认能经受住自己的力量，随后才继续向上走，“是围猎，”他开口道。
　　“围猎？”胖子眼神怔了怔。
　　这个词他不陌生，很小的时候，他被在乡下小县城里的爷爷奶奶带大，每个暖洋洋的午后，爷爷都会靠在那张藤皮编织的破摇椅上，一边眯着眼听收音机里的评书，一边看着他玩。
　　兴起时还会给他抓来，给他讲一些自以为很有趣的历史典故，虽然他每次都是抗拒的。
　　但一来二去，还真叫他记住了不少东西。
　　围猎就是其中一条。
　　提起古代皇室参与的大型活动，围猎的上镜率极高，无论是中原王朝，还是北方游牧民族，都乐此不疲。
　　这是项多人运动。
　　具体点说，就是通过包围的方式，将一定地区范围内的野兽驱赶至一处，然后再集中射杀。
　　“他们是想将我们驱赶到石盘附近？”胖子惊悚问，这点并不难猜。
　　“除此之外我想不出还有什么原因，”江城身上的几处刀伤严重限制了他的活动能力，尤其是茂密的灌木不时会刮到他的伤口。
　　“医生，你说的围猎我觉得没问题，可我总感觉，他们……”胖子想了想，继续说：“他们的目的不像是杀掉我们那么简单。”
　　胖子顿了顿，接着伸出手，拉住了江城的手臂，“医生，”胖子忽然说，“这一幕……你不觉得熟悉吗？”
　　江城脚下的动作一停，他慢慢伏低身体，利用身侧的巨石挡住身影，接着转身看着胖子，“说下去。”
　　“你还记得我们之前在石盘附近看到的场景吗？”胖子不敢耽误，语速很快。
　　“你是说……那些入侵者压着黑石镇的原住民……”
　　胖子舔舔嘴唇，对着医生点头道：“对，医生你想想，那些入侵者将原住民集中到一起，然后从镇子里驱赶进森林，最后在石盘附近……”
　　“是不是……和我们现在的情况很像？”胖子提示。
　　思考片刻，江城抬起头看向胖子，眼神中多了些后者不大懂的东西，“你说得对，”江城点头，“这二者之间的目的应该是一致的，否则解释不通。”
　　蹲在岩石后，胖子透过灌木的缝隙向外看，想找到那些怪物追到哪里了，随后叹了口气，“可就是不清楚他们到底打的什么算盘。”
　　江城靠在岩石上，周围“沙沙”的声响令他心烦，任务濒临结束，这座森林中的诡异氛围也比之前浓郁许多。
　　甚至已经可以在一定程度上影响他的思维。
　　但看起来……他抬起头，面前这只胖子就好很多，他虽然看起来十分害怕，但头脑却比之前还清晰。
　　两次跨越几百年的围猎行动，如果说之间没什么联系的话，显然不可能，但……江城眼中不停有光闪过。
　　联系……究竟在哪里？
　　还有生路……
　　各种线索在他脑海中浮现，它们被划分为不同的部分，彼此拼凑，整合……暂无意义的被淘汰，新生的又被重新提炼。
　　直到……一张沾满鲜血的脸在他脑海中浮现。
　　画面突然定格。
　　那是张女孩的脸，算不上多美，普通，但又不那么普通，挂着笑意的脸上布满鲜血，身躯更是被斩作两半。
　　是老者的孙女。
　　随后就像是打开了相机快门一样，一张张恐怖的笑脸在他脑海中绽放，他们无一例外的被残忍屠戮，却又无一例外的留下一张诡异的笑脸。
　　是之前那些被屠戮的原住民……
　　他们在笑，就像是……阴谋得逞了一样。
　　巨大的信息量汇聚在江城头脑里，纠缠在一起，几乎要炸开，可就在下一瞬间，他猛地抬起头，视线安静了下来。
　　两件事之间的联系……他找到了。
　　尾随在身后，那些怪物的目的，他也明白了。
　　杀掉他们这些人才不是目的，那些鬼东西真正目的是将他们驱赶到石盘附近，被他们杀掉，就像是……那些死而含笑的“原住民”一样。
　　它们只是想解脱。
　　这是个轮回……

第二百三十章 再见
　　“胖子，”江城拍了拍后者肩膀，“我们走吧。”
　　胖子瞪大眼睛，“去哪里？”
　　“石盘。”
　　“石盘？”
　　似乎是察觉到自己声音有些大了，胖子又立即压低声音，颤抖着说：“医生，那些家伙可是想将我们赶到石盘那里。”
　　在胖子的理解中，若是顺了那些家伙的意，可就是十死无生。
　　“这已经不是我们能决定的了，”江城说。
　　胖子几乎不用思考，就知道医生说的是对的，那些家伙已经散开，呈网状向他们兜来，不想被当场逮住，就只能向森林深处逃。
　　但……这无异于慢性自杀。
　　随着四周的声响越来越密集，两人开始沿着小路，向森林深处前进。
　　几分钟后，一只巨大的貌似两栖动物的蹼，猛地拍在了江城胖子二人曾短暂栖身的岩石上，上面锋利的指甲折射着幽暗的光。
　　一群高达2，3米的家伙们，从各处冒出，簇拥着，沿着崎岖的小路追赶过去。
　　在经过的树干上，岩石处，留下一滩滩恶心的粘液。
　　再次来到石盘处，之间并没有遇到任何阻拦，此刻的石盘干净的像是新的一样，白骨，尸体，鲜血……通通不见了。
　　如果不清楚石盘意味着什么，倒不失为一件巨大的工艺品。
　　通体纯白，上面隐约有光晕闪烁，胖子凝神观察着石盘，他竟然有种石盘是活的，在随着自己的呼吸而上下起伏的错觉。
　　他控制着自己移开视线，扭头看向医生。
　　医生的视线徐徐扫过石盘，貌似在寻找着什么，胖子实在是不想打扰他，但已经不行了，他们附近出现了一只只古怪到离谱的生物。
　　深绿色的皮肤，一些长有带着尖锐指甲的蹼，还有一些身后生有双翼，但看体型，绝对是飞不起来就对了。
　　一只只貌似从生物实验室流落出来的进化残次品，缓缓围了上来。
　　到这时，胖子反而冷静了下来，他深吐一口气，像是要将这一路上积攒下来的怨气通通发泄出来。
　　“医生，”他苦笑道：“没有路了。”
　　“嗯。”
　　医生看起来还在思考，对步步紧逼的家伙们视而不见，胖子不禁有些心疼起这个男人，都到这时候了，还不愿放弃吗？
　　即便真的还有生路，对他们来说，也没有用了。
　　没有时间了。
　　说也奇怪，胖子其实是一个十分怕死的人，不但怕死，而且还怕疼，有一次一边切菜一边和医生说话，结果不小心切到手了。
　　不大一个伤口，换到江城身上可能眉头都不会皱一下，但胖子赖赖唧唧好久，说都怪医生和自己说话。
　　于是那天说好的三道菜，硬是被他扣下一道。
　　可他现在，竟然没什么感觉，就仿佛接下来要去一个旅程，或是怎样，平静的他都有些不认识自己。
　　他只是觉得可惜。
　　不是可惜自己，而是可惜医生。
　　这是个蛮不错的人，虽然有些小毛病，但……真的是个蛮不错的人，自己这条命能拖到现在才交代，多亏了他。
　　他甚至在想如果医生不是要分心照顾自己，也许……早就离开了也说不定。
　　毕竟尘然苏小小这样棘手的人物，都栽在了医生手里。
　　他这样人不该死，如果给他足够的时间，或许真的能摸清隐藏在噩梦下的秘密，甚至……能破解这个秘密。
　　他对医生有种莫名的信心。
　　他不该死，该死的只是自己这种拖后腿，还厚着脸皮的家伙吧。
　　忍了很久，他还是开了口，“医生，”他哑着嗓子，那些家伙已经离得很近了，“能告诉我你的名字吗？”
　　江城移开视线，看向他。
　　“没别的意思，医生，”他苦笑道：“就是认识这么久了，还不知道你的名字，觉得挺遗憾的。”
　　“我没有名字，”江城说，“我是孤儿。”
　　“那你的姓氏……”
　　“瞎取得。”
　　胖子：“……”
　　除了脑子聪明，胖子最佩服医生的一点还有他毁氛围这点，原本自己是打算和他好好道个别，然后再说一些感谢的话。
　　在胖子的设想里，他们最后甚至还要抱在一起死，场面十分煽情。
　　但现在，被医生的两句话，都没了。
　　难怪是孤儿呢……
　　一些正经不正经的东西从脑海中闪过，胖子冷不丁意识到医生对自己的影响还是蛮大的，要是曾经的自己面临现在的绝境，估计可能站起来都费劲。
　　更不要说还想着最后拉医生煽情一波。
　　“嗯？”胖子仿佛突然意识到了什么，他抬起头，望着仍在石盘左右打量的医生，觉得事情好像与自己设想的不大一样。
　　医生貌似……
　　他立即开口道：“医生，你是不是想到了什么？”
　　“算是吧，”江城伸出手，将胖子拉到自己身边，因为那些怪物一样的东西已经越围越近了，“我找到路了，胖子。”他说道。
　　闻言胖子立刻振奋了起来，他也不煽情了，感觉精气神都回来了，肾气十足，“医生那还等什么，我们快走吧！”
　　江城依旧在看着他，眸子里多了些胖子不希望看到的东西。
　　仅仅片刻后，胖子就懂了，“医……医生，”他颤抖着嘴唇，“是……是不是……”
　　“我的办法只能确保一个人离开，”江城说，“两个人或许也可以，但有风险，最后的结果可能谁都走不掉。”
　　希望重燃后又再次破灭，也就是从失去希望再到绝望的过度，血色从脸上退去，胖子青紫色的嘴唇抖个不停。
　　“如果你说希望我带你走，”江城顿了顿，“我会尝试着带你离开，但希望你明白，这风险很大，并不划算。”
　　那些怪物缓缓逼近，甚至身上的恶臭味已经传了过来，但此刻已经没人在意这些了，江城盯着胖子，片刻后，用从未有过的正式语气说：“所以……”
　　胖子低下头，几秒钟后……
　　“你走吧医生，”他抬起头，但表情与江城估计的不同，虽然眸子中的黯淡隐藏不住，但他还是咧开嘴，笑着说：“很高兴认识你，医生。”

第二百三十一章 月光
　　“医生，”胖子指着那些围上来的东西的鼻子说：“需要我帮你把这些东西引开吗？”
　　生路必定与石盘有关，但医生现在最需要的就是时间。
　　“不用，”江城直白说：“我需要你帮我激活石盘。”
　　“好。”
　　用匕首划开胖子的手，胖子只哆嗦了一下，就不再动了，然后深吸一口气，将流着血的手一把摁在了石盘上。
　　刹那间，曾经见过的红色光晕猛地绽放，将石盘，还有胖子江城纷纷笼罩在内。
　　天上的月也变为了一轮血月。
　　仪式……开始了。
　　在见到红色光晕后，那些围上来的怪物眼睛都红了，一抹人性般的狂喜弥漫在它们突出眼眶，覆盖着白色薄膜的眼睛里。
　　它们争相恐后的扑上来，在接触血色屏障的刹那，纷纷像是中了剧毒一样倒地。
　　不，不是中毒！
　　而是……像被泼了浓酸。
　　它们的皮肤开始消融，接着是带有纹理的肌肉，痛得在地上打滚，森白粗大的骨骼一点点裸露，场面十分血腥。
　　但后面的依旧在向前涌。
　　眼中的欣喜与疯狂几乎要溢出眼眶。
　　但胖子已经无暇顾及它们了，因为……他眼睁睁的看到，一道单薄的身影出现在石盘上。
　　是老女人！
　　放出巨大诡异吞噬了一个又一个队友的老女人！
　　她竟然也出现了……
　　看来医生说的没错，果然是传承，老女人之所以没有像她之前的队友一样死掉，只是因为她被选为了诡异新一轮的载体。
　　这场诅咒是无解的。
　　一波波新的“入侵者”屠戮掉“原住民”后，又变为了这里的“原住民”，然后在痛苦中，等待着下一波入侵者来帮他们解脱。
　　这就像一个又一个轮回。
　　无休无止，而依附于老女人身上的诡异生物就是开启轮回的钥匙。
　　现在……下一场轮回，要开始了。
　　“医生，”胖子扭过头，“接下来……”他顿了顿，又狠狠咬了咬牙，才开口说：“是不是需要我也被吃掉。”
　　江城看着他，没说话。
　　“我明白了，”胖子点点头，在收回视线的同时，一跃就上到了石盘上，鲜血沿着手上的伤口，顺着指尖，滴落在纯白色的地面。
　　像是一点朱砂，晕在了宣纸上。
　　老女人依旧是那副扭曲至极的笑容，蛇一般的细长舌头在唇边打着转，胖子见过这样的眼神，尘然被吃掉时，她也是这副模样。
　　只是没想到，仅仅一小时后，就轮到了自己。
　　巨大的阴影在老女人身侧出现，本该是她影子的位置变得越来越扭曲，明明什么都没有看到，但石盘上留下了一道长着角与尾巴的巨大的影子。
　　有什么巨大诡异的东西就在自己眼前。
　　但胖子看不到。
　　他甚至能感受到那个东西散发出的阴冷。
　　“再见，医生。”胖子背对医生，缓缓闭上眼睛。
　　“再见。”江城轻轻说。
　　下一秒，胖子硕大的身体就仿佛被什么东西猛地叼起，只剩下两条腿在半空中挣扎了几下，随着一阵骨断筋折的碎裂声，两条腿不动了。
　　接着被一口吞入腹中。
　　这一切结束后，老女人又将视线投向江城，她满足的舔了舔嘴角，一只胖子……貌似还填不饱她的肚子。
　　江城转过身，看向那些冲入血色屏障，血肉化为脓水，只剩下惨白骨骼的家伙们，不禁流露出一丝厌恶的表情。
　　快结束了，只剩下十几只怪物还在血水中挣扎。
　　下一秒，江城忽然笑了，他转过身，上下打量着那个满脸渴望的老女人，吐口气说：“算了，都便宜你好了。”
　　接着在老女人，以及那个肉眼不可见的怪物前，挥刀毁了自己的一双眼睛，纵身一跃，跳上石盘。
　　片刻后，恐怖异常的咀嚼声再次响了起来。
　　但老女人却不再笑了。
　　扭曲的脸阴沉的像是能滴出水来。
　　……
　　一小时前。
　　“呼……”
　　一张实木雕花的大床上，有人睁开了眼睛。
　　是个好看到一定程度的年轻人，细碎的刘海铺在额前，气质温润如玉。
　　一双浅栗色的眸子非但毫无攻击性，简直有些柔弱。
　　像极了青春伤痛文学中走出的模样。
　　他没有着急起身，先是微微活动了几下发麻的颈部，接着眯着眼，瞧着漆黑一片的天花板，几分钟后，才缓缓坐起身。
　　这里是一间大的出奇的卧室。
　　但从中却根本无从窥视房主人的身份，以及兴趣爱好一类的东西。
　　因为……房间内几乎什么都没有。
　　诺大个卧室内，除了一张床，几乎是空的。
　　男人离开床，向卧室一侧走出，那里有一扇3米高大的双开木门。
　　将手搭在木门的把手上，男人忽然笑了，但没有人会想到，这样一个温润的男人，笑起来的时候却如此狰狞。
　　两侧嘴角夸张的挑起，露出一口森白的牙。
　　“嘎吱——”
　　绘有瑰丽纹络的木门被推开，淡淡的幽光如网一般铺来，男人眯起眼，外面是一处巨大的空间，十几排经过特别处理的座椅依次排列。
　　哀婉的钢琴声回荡在耳边。
　　是肖邦的月光曲，已经到了第 二 章节最后的舒缓处，第 三 章节的紧张即将袭来。
　　他面前大概十几米远的位置，摆放着一架三角钢琴，清幽的舞台光笼罩在上面，一股弥漫着后巴洛克时代的奢华气息扑面而来。
　　“回来了，”钢琴声停下后，响起的是淡淡的女声。
　　尘然夸张的咧开嘴，歪头瞧着面前的女人，眯眼说：“是只有我一个人觉得……这首曲子只适合送葬吗？”
　　修长的手指在黑白琴键上跳跃，女人像是在炫技，更像是在毫无意义的打发时间，“反正对你来说，都一样，”女人淡淡道。
　　尘然唇边的笑愈发夸张了。
　　“先生在等你，”女人第一次偏头看向他。
　　幽光下是一张平平无奇的脸，朴素的打扮与面前这架昂贵的琴无一丝契合，唯一契合的……只有气质。
　　“是……要问有关那个人的事？”尘然夸张的挑挑眉，接着又笑着说：“对于他，先生可还真是上心啊。”

第二百三十二章 记忆
　　“别多嘴，”女人望着他，“会死的。”
　　尘然转身离开，但在走到这座类似音乐厅一样的建筑一角时，那里有另一扇门，尘然摩挲着门把手，忽然开口说：“没记错的话，7号你也见过他吧。”
　　“哦，不好意思，”尘然轻轻怕打着自己的额头，笑着说：“我忘了，现在我应该叫你……李璐小姐。”
　　……
　　“呜呜呜……”
　　“好了，别哭了。”
　　“呜呜呜……”
　　“差不多得了啊！”
　　“医生，呜呜……，你不知道，”胖子整个人都堆在地上，哭得鼻涕一把泪一把，整个身体都在随着哭的节奏颤抖，“可吓死我了，那张大嘴你是没看到，有这么大！”
　　“不，这么大！”
　　他用手比划着，哭得比遭遇了流氓调戏的小姑娘还惨，江城已经又去卫生间给他拿了一卷纸，上一卷已经用完了。
　　丢的满地都是。
　　不知道的人还以为这里发生了什么大战。
　　“医生你就不能给我拿包纸抽吗？”胖子一抽一抽的，通红着眼睛说：“都这时候了，你还在想着省俩钱，你不觉得你有点不对吗？”
　　“你这不没死吗，”江城摊开手说：“不信你上称看一看，是不是一斤都没少？”
　　“医生啊，你一天就缺德吧，”胖子缩在地上，他也想明白了，估计医生就是拿他寻开心呢，狗屁什么只能确保一个人离开，都是满嘴跑火车。
　　估计当时看他那副傻样子，医生心里都笑死了。
　　他越想越气，指着医生，嘴唇还在不停哆嗦说：“你你你……跟人搭边的事你是一点都不干啊！”
　　江城倒是满脸无所谓，因为胖子的话完全没有切中自己的核心利益。
　　直到胖子提出要把冰箱里的菜全扔了，以后再也不给他做饭吃后，江城的态度才好了起来，又跑上楼从枕头边，给胖子拿来半包纸巾。
　　一来二去的，胖子才肯从地上起来，二人坐在沙发上聊。
　　“医生，”胖子问：“所以说被那只鬼……不不，老女人召唤出来的东西吃掉，才算过关？”
　　“嗯哼。”
　　“那我们岂不是都过关了，”胖子眨眨眼，接着又像是想起了什么，“不对，我的意思是除了梁龙。”
　　梁龙是死在了那些诡异复苏的石像口中。
　　除了她，其他人都与老女人以及石盘有关，就是苏小小，应该也是这样的。
　　7个人，活了6个，这是不是有些……太仁慈了？
　　虽然过程有些吓人。
　　“怎么可能，”江城端起水杯，猛灌了一口，随后擦擦嘴说：“要是那样的话，什么都不用做，只要呆在原地等死就可以过关了。”
　　胖子一脸不解的盯着他，显然是在等江城的解释。
　　江城眯着眼，敲了敲空了的杯子。
　　胖子气愤道：“医生你差不多得了啊，我那事还没过去呢，我现在还正在气头上！”
　　“啧，”江城吧唧吧唧嘴，心不甘情不愿的解释说：“你还记得之前听到的声音吗？”
　　“鲸歌？”
　　江城点头，“对，鲸歌，”他笑了笑，继续说道：“不是所有人都能听到的，要想活下去，听到鲸歌是前提，我想如果没有触发石盘，或是与老女人深度接触的话，是无法感受到那阵虚无缥缈的鲸歌的。”
　　胖子思考了一会，接着立即抬起头，嘴巴还没张开，就被江城打断了，“你想说为什么苏安能最先听到对不对？”
　　胖子直点头。
　　“老实说，这点我也不清楚，”江城耸耸肩，“但这世间的事谁又能说得好呢？”
　　在胖子眼中，医生倒是蛮洒脱的，但一想到这厮坑自己，他的形象就又变得丑陋起来。
　　“医生，那也就是说最先出事的机车女，还有……还有梁龙，她们是真的死了，而之后被吃掉的人都没死？”
　　“不知道。”
　　“靠，真是便宜那个尘然了，早知道就……”
　　“胖子。”
　　胖子抱怨的声音一顿，他看向江城，立刻知道后者已经认真起来，对于认真的医生，胖子说实话是有些害怕的。
　　“你真以为是我们抓住了他吗？”
　　胖子缓缓睁大眼睛，诧异道：“医生你的意思是……他是故意被你抓住的？”
　　江城端着手中的水杯，明明里面已经没有水了，可他依旧没有放下，而是缓缓把玩着杯沿。
　　胖子咽了口口水，小心翼翼说：“医生那他也太可怕了，我说的不止是他的能力，还有身手，”他顿了顿，继续说道：“还有他对人心的把控。”
　　“他就不怕我们真的下手，要了他的命吗？”胖子继续说：“虽然很可能会遭到报应，但……但这种事在噩梦中又不是没有，之前那个本我们不就碰到过。”
　　“他怎么敢赌这一把……”
　　“那已经不重要了，”江城瞥了眼窗外，“重要的是他不但赌了，而且还赌赢了。”
　　胖子已经熟悉了与医生交流时应该注意的事项，所以在医生这句话说完后，他立即意识到，医生应该已经看出些什么了。
　　“医生，”他凑过来，小心翼翼问：“你发现什么了？”
　　江城缓缓收回视线，接着望着胖子双眼，很半晌后，才开口道：“在噩梦中这么短的时间内，他很难摸清我们的行为习惯。”
　　胖子喉咙滚了滚，小声说：“所以……”
　　“胖子，”江城抬起头，很认真的看向他，“我怀疑他认识我，甚至……是在生活中与我有过接触。”
　　“不会吧，”胖子愣了愣，“医生你脑子这么好使，你要是见过他，估计你肯定能认出来，你这么鸡贼，想骗你可太难了。”
　　“而且……”胖子颇有些不好意思的搓搓手说：“那小子长什么样子医生你也看到了，和你比都不差啥了，要是生活中有这样的人，估计到哪里都是焦点的，你很难注意不到他。”
　　“呼——”
　　在胖子的视线中，江城向后仰去，靠在沙发的靠背上，“如果在我有意识的时间内，他自然骗不过我。”
　　“嗯？”胖子愣了一下。
　　“我缺失了一段记忆，”江城窝在黑暗中，“怎么想……也想不起来。”

第二百三十三章 古怪
　　“医生，你是说……你失忆了？”胖子眨眨眼，稍后他像是安慰，又像是自言自语说：“还好还好。”
　　江城抬起头，目光古怪的盯着胖子看。
　　后知后觉的胖子咽了口口水，医生显然是在等他的解释，“医生，”胖子不好意思地张口说：“你别误会啊，以我多年看小说的经验推断，一般那种父母开局祭天，有美艳女老板娘压榨，头脑冷静聪明，再有那么一点点人格缺失……”
　　胖子激动道：“这就是妥妥的主角命格啊！而且医生你还失忆了，这简直稳上加稳！”
　　“主角医生你明白吗？是有光环加持的，一时半会死不掉！”
　　“那……也是我的事，”江城歪着头，“和你有什么关系？”
　　“我是你的头号狗腿啊！”胖子啪啪拍着自己的大腿，之前的抑郁一扫而空，自豪说：“换句话说我就是你的头号配角，主角身边的主配也是很难挂掉的。”
　　瞥了胖子一眼，江城默默站起身，上楼睡觉去了。
　　胖子亦步亦趋的小步跟在医生身后，毕竟下半辈子的幸福就栓在他身上了。
　　“你做什么？”江城微微皱眉。
　　胖子抱着被子，堵在自己卧室门口，脸上写满了期待，“医生，”他快乐说：“我觉得我今天受到了伤害，你要补偿我。”
　　江城沉默片刻，“滚。”
　　“好的医生。”
　　在卧室门即将关上的刹那，胖子又转了个圈，回来了。
　　“等等医生，”眼见医生的表情开始微妙，胖子快速说：“关于上个本我还有一些东西没想明白，主角医生你能给我解释一下吗，要不我睡不踏实。”他用哀求的语气说。
　　江城想了想，终究也没把门关上。
　　一看有门，胖子迫不及待问：“医生，你是怎么想到被老女人吃掉就能通关的，”他顿了顿，不好意思说：“这个……怕不是很好想吧。”
　　“第一个被吃掉的是谁？”江城倚在墙上，看着他问。
　　“机车女啊。”胖子不假思索回答。
　　“想清楚再回答。”
　　胖子愣住了，接着是长时间的安静，忽然，胖子眼中有光闪过，“医生，”他快速说：“是那个被老者放在石盘上的孩子。”
　　江城点点头，“没错，那个孩子被吃掉了，然后呢？”
　　“然后……然后诅咒就开始了！那些原住民被屠杀，入侵者又被异化为了新的原住民，然后……等待着下一批……”
　　胖子越说越快，越说越激动，他的脑海中反复播放那些被屠戮者脸上的笑容，那代表着解脱。
　　还有那些悍然行凶的入侵者。
　　他们是在那个孩子被吞噬后，才丧失理智，变成那副模样的，是诅咒，诅咒开启后绽放出的血光影响了他们。
　　“是轮回，”江城偏头看了眼窗外的夜色，今夜比之前的每个夜晚都更加寂静，他的语气也弥漫上了些惆怅，“是新的轮回又被开启了，这也代表着上一个轮回的终结。”
　　“所以……要想终结当前的这个轮回，就只能用生命献祭，”胖子嘴唇哆嗦了一下，“但不是被原住民，或是那些复苏的石像，而是献祭给老女人？”
　　“不不，我的意思是附着在老女人身上的……怪物。”
　　“这一代的祭司是老女人，而白裙女人是之前一代的祭司，她们的作用都是相同的，都是为了确保诅咒能够延续下去。”胖子咽了口口水，“是这样吗，医生？”
　　“嗯。”
　　胖子叹口气，不禁又对自己与医生间的差距感到羞耻，这个本要是换他自己来，稳稳死透了。
　　“而且黑石镇上的人也提醒过我们，”江城淡淡道：“他们说曾经镇子里诞生了一个被称为魔物的孩子，吃掉了主持修建教堂的修女。”
　　胖子回忆了一会，点头说：“没错医生，”半晌后，他像是突然意识到什么一样，看着江城说：“所有……这也是一种提示对不对，但其中有干扰，重要的不是魔物吃掉修女，而是被附着在修女身上的魔物吃掉！”
　　“医生，你真厉害，”他由衷赞叹说。
　　“呼——”江城叹口气，又将视线移到胖子脸上，幽淡的光朦胧在前者的脸上，看在胖子眼中，觉得富婆可不只是钱多人傻，眼光也十分刁钻。
　　“这不完全是我想出来的，”江城说，“我只想到了一半，但只凭借我想出来的部分，我是没把握赌这一次的。”
　　胖子愣了愣，紧接着像是想到了什么，“医生，你是说……尘然。”
　　“嗯，”江城点头，他并不避讳这一点，在上个副本的对决中，他被这个与他岁数相仿的年轻人吃的死死的。
　　而且……他还从尘然的眼神中，嗅到了一丝古怪，且熟悉的味道。
　　没错，就是从他那双眸子里。
　　这才是为什么江城挥刀废了他一双眼睛的真正原因。
　　因为……他对那种熟悉，莫名的厌恶，甚至是……发自心底的……恐惧。
　　“医生，”胖子发现了江城脸上的异常，他好像在竭力压制着什么，看起来有些痛苦，“你没事吧？”
　　“没事。”片刻后，熟悉的医生又回来了。
　　胖子眨眨眼，愈发不懂了。
　　但他还是抓紧时间，问了最后几个问题，按照他对医生的理解，医生对于回答别人的问题仅是凭借心情。
　　他心情好，可能就搭理你几句，心情不好，一个字都不会和你说，而且……没有任何理由。
　　他担心一觉醒来后，医生心情一般。
　　“医生，”他快速问道：“你还记得灯塔内的乳白色燃料吗，那是怎么回事？”
　　后来他听医生说过，那种燃料燃烧后会释放出一种古怪的味道，不但对人有致幻作用，而且还能唤醒附近的石雕。
　　梁龙就是死在了这个上面。
　　而且无论是苏小小还有尘然，都在这个燃料上面大做文章。
　　江城罕见的沉默一会，才开口说：“那里面应该是某种生物身上的油脂。”
　　胖子抽了抽鼻子，小声说：“医生你还记得吗？那东西烧起来好香啊，而且闻一会后，好像都不那么饿了。”

第二百三十四章 岛
　　“嗯。”
　　江城貌似不希望在这个问题上过多解释，他做的仅仅只是点点头。
　　对胖子来说，能活着回来就已经很好了，他看着医生，略带感慨的问出了最后一个问题：“医生，”他问到，“那阵鲸歌你也听到了对不对？”
　　“嗯。”
　　“那……”他挪动着身体，距离医生又凑近了些，小心翼翼的样子甚至有些滑稽：“那你觉得那阵鲸歌是什么东西发出来的？”
　　胖子面色古怪的顿了顿，他张开嘴，声音却不自觉的压低，“医生，不知道为什么，我总觉得发出鲸歌的不是吃掉我们的那个怪物。”
　　“它不像有那种体量的样子，”胖子用疑惑地语气继续说。
　　润了润嘴唇，“我听到过好几次鲸歌，每一次都十分震撼，说起来你可能不信，那种感觉就像是直接传递到我的灵魂，我感觉我全身的每一个细胞都在跟着颤抖，而且……而且我听到了发出鲸歌那个家伙的心跳。”
　　他似乎陷入了某种回忆，连医生已经发生明显变化的脸色都没注意到，“那阵心跳很慢，很慢，但十分有力，我甚至能想象到它由于扩张，挤压深水时的那种力量。”
　　“我想……”抬起头，胖子面色古怪的咽了口口水，看向医生的眼神也变得有些恐惧，“或许在这件事上，黑石镇上的家伙们并没有撒谎。”
　　“继续。”
　　很久后，胖子才听到医生的声音，不知为什么，医生的声音令他有些不安。
　　但胖子没有多想，就顺着内心中的想法，继续开口：“医生你还记得他们口中对于……它的描述吗？”
　　思绪逐渐倒涌，胖子貌似陷入了否定与自我否定相交织的怪圈。
　　一方面他希望尽快忘记这一切，从已经脱离出的任务中解脱，而另一方面，那个发出鲸歌的东西又不时在他的脑海中翻涌，让他避之不及。
　　就仿佛……在那个世界中发生的一切……并没有结束。
　　古怪，还有深深的恐惧，彼此交织在一起。
　　他也不知道希冀着从医生那里得到什么，但如果他不说出来的话，他担心心中的诡异感会将他压垮。
　　他不由自主的重复起之前听到的，那阵类似古时游吟诗人醉酒后的呓语。
　　“没有人可以窥视它的真容，它粗壮身躯上坚硬的鳞甲每片都有小山大小，锋利的牙齿好似最陡峭的山峰，站在它的首尾两端，分别可以看见日出与日落。”
　　“它是超脱认知的存在，人类即便身处其中亦不自知，凡人在它面前只能匍匐在地上……”
　　因为没有开灯的缘故，江城的脸隐藏在黑暗中，只有些许棱角暴露，一双墨一般的眸子，似乎比夜色更甚。
　　胖子的话显然对他产生了一部分影响，但不是因为胖子说的话开导解释了什么，而是……令他回忆起了，他选择性忘却的一些东西。
　　“还记得……苏小小说的话吗？”他轻轻说。
　　胖子一愣，医生的话听在他耳中有种很古怪的感觉，不像是想解释什么，仅仅是平静的交流。
　　但医生显然不是这样的人。
　　“你说什么，医生？”胖子下意识的又问了一嘴。
　　“你还记得苏小小说的话吗？”江城说，“有关于她弟弟的。”
　　“苏安？”
　　医生理也不理他，自顾自的向下说：“苏小小说，她弟弟苏安在森林中，对里面的每棵树，每块岩石……都在用他自己的方式编号。”
　　“是的医生，”胖子回到：“我记得她说过，她还说在他弟弟的感知里，它们……不，我的意思是那些树，还有森林里面的一草一木，都是在不停变换的，它们……都是活的。”
　　江城摇摇头，吐口气说：“我想苏安真正想表达的，不是它们是活的，而是它们在不停的……移动。”
　　“因为位置坐标不停变换的关系，所以在他的感知中，森林中的一切，都与前一秒的它们不同。”
　　胖子缓缓睁大眼睛，他没有理解医生的话，但他确实从中嗅到了一股弥漫着极度惊悚气息的东西。
　　那是……真相的味道。
　　“你想过没有，”江城继续说，“既然这座岛是基于现实的投射，那么在我们生活的现实世界，也会有同样的一座岛。”
　　他的话不难理解，既然有影子存在，那么自然会有可以形成影子的实物。
　　这不是类似鸡生蛋蛋生鸡的逻辑诡辩，而是实实在在存在的现象。
　　“但既然存在，为什么还没有被现实中的我们所认知？”江城继续开口，“不要说老女人她们那只队伍，我告诉你，如果真有这样的诡异的事情发生，以老女人背后那个组织的体量来讲，再大的损失都可以承受。”
　　“这是对于未知的探索，它所代表的意义，是我们所不能想象的。”
　　应该是习惯了医生的轻佻模样，他一旦认真起来，胖子还有些不习惯，但更令他不习惯的是，医生那隐藏于黑暗中，窥视着他的眼神。
　　他貌似有很多话要对自己说，但……又碍于某种缘由，无法一吐而快。
　　是因为担心自己脑袋笨，听不懂吗？
　　胖子不那么想，他冥冥中有种感觉，或许……是猜测也说不定。
　　医生是不希望他被卷入某个漩涡，因为医生自己也无法在那个漩涡中独善其身。
　　那不是他能触碰的领域，医生也不行。
　　“所以……”胖子嘴唇哆嗦了一下，还是说出了口。
　　“他们找不到那个岛，”江城声音也随着古怪起来，口吻比之前还奇怪，“老女人那一次，很可能是他们最后一次接触到这里。”
　　胖子瞪大眼睛，“找不到……怎么可能找不到？”
　　在胖子的回忆中，那个岛那么大，估计容纳一座城市都绰绰有余。
　　老女人身后的靠山作为人类社会最重要的组织形式，拥有的能量以及科技力量，是超脱想象的。
　　在这个星球上的几乎一切，都瞒不过它的眼睛。
　　“胖子，”江城在关上门的最后一刻，盯着他的眼睛说：“我想那座岛现在已经不在海上了。”

第二百三十五章 深水
　　在门关闭前的一瞬间，胖子下意识的想叫住医生，但一阵突如其来的寒意打断了这一切。
　　胖子刚抬起来的手顿在了半空中。
　　有意无意间，在任务中的一些点点滴滴都从回忆中冒了出来。
　　他还记得，在与医生走在海边的时候，医生俯身盯着一圈圈雪白的浪花，片刻后说道：“这片海里……貌似是空的。”
　　也正是因为这句话带给自己的震撼太大，以至于忽略了医生的下一句话。
　　盯着一股脑涌上来，又一股脑退下去的海浪，医生缓缓说道：“这里的潮汐也有问题。”
　　原来有问题的不是潮汐，而是……这座岛。
　　那阵在深水下，如同爆裂来的心跳声，也终于有了出处。
　　恐惧，疯狂，还有不解与彷徨，短短几秒钟，胖子的眼中闪过了太多太多的情绪。
　　与医生相比，他算是个情感较为丰富的人，但说到对情感的管理和抑制，他较医生差的多。
　　他开始感到胸闷，就像是有人将他摁在地上，然后在他的胸腔上压上一块又一块的青石板。
　　胸腔被挤压，肺部也是，他蹲在地上，抱着头，大口喘着粗气。
　　这里……究竟还是他所认知的那个世界吗？
　　是诡异侵入了这个世界，还是……不经意间，趁着帷幕尚未关闭的一角，他窥探到了这个世界背后的真实？
　　或许……门之后的世界也是真实的。
　　而且也并非医生所预测的那样，他们在门内世界的一切，都不过是对以往历史的重复再重复。
　　无论做什么，他们都无法改变历史的历程……
　　但他可以肯定，门已经开始在改变他们，至少改变了他自己！
　　因为……胖子一只手抓着头发，控制着另一只手颤抖着抬起，在自己面前。
　　他死死盯着这只手，一股从未有过的陌生感缓缓自心头泛起。
　　下一秒，扩散到全身。
　　平躺在床垫上，被子乖巧的盖到下巴的位置，江城呼吸平稳，貌似什么都没有发生。
　　双手平置在胸前，被子微微起伏，他的一双眼睛盯着天花板，就仿佛上面倒挂着一个人。
　　如果有，那个人一定长了张与尘然一模一样的脸。
　　“郝兄弟你不要多想，我也只是有种预感，而且我的预感向来做不得数的。”
　　“就像这座建筑一样，它给我的感觉就像是活的，在里面就像是在怪兽的肚子里，压的我透不过气。”
　　“刀在你手里，有我这样的大餐供你享用，你真的……不想试试吗。”
　　“机会可不是一直都有的，相信我，趁还在你手里。”
　　……
　　那个男人说过的每一句话，都在江城的耳边接连划过。
　　还有他在说这些时的微表情。
　　咧来的嘴，暴露出的森白色牙齿。
　　他自负自大，又极端自信。
　　尤其是……他盯着自己看时的眼神。
　　江城总感觉在哪里见过。
　　或许不是他，只是另一个与他十分相似的人。
　　但……究竟是谁？
　　又为什么，用那种眼神……盯着自己。
　　不断有阵痛从脑海深处传来，黑暗逐渐蒙蔽了他的眼。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　……
　　江州。
　　深夜。
　　城南富寒江畔一处僻静的私家宅院。
　　高大闭合的铁门附近，坐在值班室里的中年男人百无聊赖的刷着手机。
　　身侧趴着一条上了岁数的老狗。
　　老狗颇通人性，知道住在这座宅院里的主人喜静不喜闹。
　　所以夜里一声不吭。
　　除非遇到一些特别的情况。
　　就比如……现在。
　　它从打盹的状态，即刻站起身，两只耳朵立起，浑身的毛都哆嗦着。
　　不过下一秒，就被人用卷起的杂志，砸了下狗头。
　　“差不多得了啊，”作为私家宅院夜间保安的中年人看都不看老狗，一手刷着手机，一边用训斥加威胁的语气说：“上次我就是信了你的邪，结果冒冒失失的找过去，挨了管家一顿臭骂，你这次还想骗我？”
　　“小心我把你狗粮都拌饭吃了！”中年人哼哼唧唧说。
　　他对这份工作还是十分满意的，主人家事少，钱还不少给，谁不喜欢给这样的人工作？
　　要是因为这只狗坏了自己的美差，那可真就是……日了狗了。
　　“汪！汪！”老狗冲过去，前肢立起，搭在门上，不停把拉着。
　　这下可把中年男人吓坏了，他赶紧跑过去，想控制住它，至少让它闭嘴。
　　但老狗就像是发了疯，不住呲牙，涎水都流了下来。
　　上次也是这样。
　　不过上次他没经验，还以为是宅院里进了贼，于是将狗放了出去，自己拎着警棍，紧追在狗后面。
　　可跟到地方一看，老狗就趴在主人家门前的台阶上，不停冲着里面狂吠。
　　最后召来了管家，对着那条狗，还有他，一顿臭骂。
　　不知道是不是错觉，中年男人也感觉到了一丝很奇怪的味道。
　　不，不是味道。
　　是……下意识的一种判断。
　　他觉得他面前的这座建筑与之前相比，是有一些不同。
　　但他看了很久，也没有找到。
　　管家撂下一句话，要是再发生这样的事情，就卷铺盖滚蛋。
　　最后还是穿着浅色运动服的主人出现。
　　那是个长相十分精致的女人，身高不高，岁数也不大，说是半大不大的女孩也不错。
　　听说女人的父母很早就过世了，不过所幸留下了一份十分殷实的家底。
　　听一位资历深一些的同事说，女人还有一个弟弟，但据说脑子问题，所以很少带出来。
　　平日里这姐弟俩深居简出，于是久而久之，甚至有一些刺耳的风闻传出。
　　女人神色一如既往的冷淡，也没有多说什么，只是吩咐管家尽快将事情处理好，不要耽误弟弟休息。
　　可直到男人离开后，回到值班室，他才忽然反应过来，现在可是凌晨1点。
　　可女人却穿着一身运动装。
　　她在进行什么运动吗？
　　自己一个人？
　　好奇怪……
　　可能这就是有钱人的生活方式吧，他转身关上门，正准备去教训一下这只惹祸的老狗后，突然发现，老狗已经蔫了，它不仅不再叫了，而且缩回了床下。
　　一股特有的臊臭味道从床下传了出来。

第二百三十六章 侵袭
　　尿了……
　　中年男人一脸不解的看着缩在床下，瑟瑟发抖的老狗。
　　竟然第一时间的反应不是去教训它，而是顺着玻璃窗，立刻望向主人所居住的位置。
　　慢慢的，一股混杂着疑惑与古怪的情绪自他眼底浮现。
　　几秒钟后，他像是突然意识到了什么，瞳孔骤然缩紧，颤栗的眸子内写满了恐惧。
　　类似堡垒一样建筑的阁楼里，昏暗的角落内，一道魁梧的身躯尽力将自己缩成小小的一团。
　　他蜷缩着膝盖，紧紧的抱住自己，就像是……那个人还在的时候，对自己做的事一样。
　　泪水一滴滴寂静的滑下，他红肿着眼睛，死死盯着面前墙壁。
　　他在等待，等待这个世界上唯一温暖的人回来。
　　“姐姐……”他沙哑着嗓子，低声抽泣着。
　　如果被值班室的中年男人瞧见，他会发现，魁梧男人这幅可怜兮兮的模样与床下的老狗何其相似，只不过是缺失了一份恐惧罢了。
　　“嗡……”
　　在铁门即将消失的前一刻，灰色雾气缭绕中，门再度开启。
　　一道瘦瘦小小的身影自铁门处浮现。
　　刹那间，蜷缩在角落里的男人眼睛都亮了，他猛地站起身，跌跌撞撞的朝着人影奔了过去。
　　直到将人影拥入怀中，真切感受到那具在他怀中显得极为袖珍的躯体的温度，他才安心下来。
　　“姐姐……”
　　人影貌似疲惫极了，可还是扬起手，亲昵的揉了揉壮硕男人的脸，还有耳朵与发角，笑着说：“别哭了，姐姐……回来了。”
　　熊一样高大的男人哭的更凶了。
　　女人的表情多少变得有些无奈，每次从噩梦中离开，现实中姐弟两个再见，都是这么一番景象。
　　“你要是再不放手的话，”苏小小苦笑说：“姐姐就要透不过气了。”
　　闻言苏安立刻放开手，一脸十分认真的蹲在姐姐面前，盯着她看，眼神中藏不住的关心。
　　壮硕的身躯与小兽般怯懦懦的眼神，构成风格强烈的对比。
　　何止不凶，男人简直有些可爱。
　　她笑着伸出手，先是摁了摁弟弟的鼻子，接着又伸出两只手搓乱了他的头发。
　　摇晃着脑袋，苏安就那么咧开嘴，露出一脸憨憨的笑容。
　　苏小小对自己这个弟弟的宠爱是毋庸置疑的，父母相继离开后，诺大个宅院里，姐弟二人相依为命。
　　生活中，噩梦内，皆是如此。
　　“姐姐，”在机车女失踪的那个夜晚，将头靠在苏小小怀里的苏安悄悄凑过来，神神秘秘地对自己说过一些东西。
　　他表达了很久，苏小小才听明白，他的意思是老女人是代表着白色中泛着一点点灰，而她的影子却是纯白，甚至是透明的。
　　老女人与她的影子……是分裂开的，两个东西。
　　刚到这里没多久，弟弟苏安就发觉了老女人身上的异常，但这样直白的讲出来，多少还是令苏小小难以接受。
　　影子……怎么会？
　　并且最重要的是……弟弟说，从透明影子中，他并没有感到恶意。
　　这也是她最后决定将弟弟独自留下的原因。
　　不过……真正令苏小小震惊，乃至绝望的是弟弟的下一段表述。
　　他弱弱的盯着自己，紧接着又悄悄表达了些什么。
　　苏小小用古怪的眼神看着弟弟，直到后者确信般点点头。
　　立刻，苏小小就觉得身后一凉。
　　她被弟弟的表述吓到了。
　　从未有过的恐惧在体内蔓延，她低下头，紧紧盯着自己脚下的位置，修长绷直的小腿毫无规律地颤抖着。
　　她竭力压制着，希望在没人注意到自己这里的异常前，夺回这具躯体的控制权。
　　但很显然她失败了，也是这时，她被黑暗中，眯着眼的尘然盯上了。
　　按照弟弟的表述，他们此刻，正坐在某一个巨大的物体身上。
　　而且最可怕的是，它是活的，是有意识与生命的！
　　因为……在弟弟的潜意识里，它代表着黑色。
　　与那个叫做郝帅的男人……同样的黑色。
　　在她勉强抑制住自己的情绪，用尽量平稳的语气问弟弟这个物体，不，这个……活物究竟有多大时。
　　弟弟罕见的沉默了，紧接着，他仿佛陷入了某种沉思。
　　直到最后，他缓缓抬起头，用手比划了一个古怪的图案。
　　片刻后，眨了下眼睛的苏小小感到一股冷气从脚下袭来，然后猛地窜到头上。
　　因为弟弟苏安无法正常接触世界，所以他对世界理解的很大一部分构成是由电视介绍片来完成的。
　　按照弟弟的表述，他想说的是冰山。
　　漂浮在水面上，巨大的冰山。
　　而引申过去，他真实所想表述的，应该是露出水面的整座岛都不过是那个家伙的冰山一角。
　　可怕……
　　一想到那个神秘的庞然大物，苏小小的头脑里就涌现出了无数支离破碎的片段。
　　有些类似视频片段，而有些仅仅只是毫无意义的哀嚎，以及吼叫……
　　但无一例外的是，它们都给苏小小一种诡异的沧桑感。
　　大口的喘息，她有种被溺在深水中，窒息的错觉。
　　周遭都是幽暗的深水。
　　彷徨，无助，又寂静……她甚至能感受到来自身后，山一般沉重的眼神。
　　那个家伙在注视着自己……
　　无限的黑暗包裹着她，将她侵袭，从精神到肉体，毁灭后，重新铸就，她仿佛失去了什么，有一些新的东西开始在这具躯壳内……睁开眼睛。
　　她跌跌撞撞的后退，弟弟苏安下意识的要去抓她，可却被她粗鲁的甩开，她独自一人靠在铁门刚刚消失的墙上，汗如雨下。
　　“姐姐，”苏安一脸急切的盯着她，像是完全不知道发生了什么的孩子。
　　“我……我累了，”跌跌撞撞的跑向自己的卧室，苏小小语速极快的说。
　　在苏安还没反应过来的时候，苏小小已经一把推开卧室的门，然后“砰”的一声关上。
　　诺大个阁楼内，只剩下苏安一个人的身影……
　　不！
　　不止他一个！
　　苏安原本黯淡的眸子忽然亮了起来。
　　他死死盯着姐姐之前站的位置，接着视线慢慢偏移，身侧的墙壁上……停留着一道瘦瘦小小，与姐姐七八分相似的影子。
　　下一秒，影子支离破碎。

第二百三十七章 好事
　　如果苏然在姐姐的房间，他会注意到，那个一只手拄在巨大的落地窗前，剧烈喘息的女人，如今居然令他有些陌生。
　　抬起头，窗外皎洁的月色映了进来，今夜是难得的满月。
　　苏小小的影子孤零零留在墙上。
　　看得久了，影子愈发扭曲，就像是……有什么古怪的，活着的东西，要从中破体而出。
　　……
　　均匀的阳光沿着窗户铺洒进来，一间不大的办公室里，气氛温馨又和谐。
　　“医生，”胖子抬头说，“麻烦你挪个位置。”
　　江城哼哼唧唧的从办公椅上坐起来，然后拿着一本记录富……客户需求的蓝皮小本子，走到沙发上，潜心钻研起来。
　　“你抓紧点时间，”端起杯，江城抿了口胖子一早就冲好的研磨咖啡，慢条斯理说。
　　右手戴着胶皮手套，拿着抹布，左手正在向办公桌上喷洒清洁剂的胖子连连应声，“医生辛苦你等一会，我擦完桌子叫你。”
　　“嗯哼。”
　　感受着咖啡在舌尖炸裂开的感受，江城舒适的眯起了眼睛。
　　1块5一袋的速溶咖啡已经满足不了他挑剔的味蕾。
　　原本按照他的经济水平是没资格享受这种产自埃塞俄比亚的顶级咖啡的。
　　这是皮阮送来的。
　　冰箱里还装满了他送来的其他好东西。
　　胖子盯着泛着大理石花纹的牛肉啧啧赞叹说，他在黄鹤楼见过这样的牛肉，都是论克卖的。
　　于是江城大手一挥，说是中午要吃香煎牛肉粒。
　　“医生，”胖子一边擦着椅背，一边扭过头好奇问：“今天是有什么好事吗？感觉你心情特别好。”
　　江城想了想，接着用一阵十分正经的眼神看着胖子说：“晚上我要去做一件事。”
　　“很重要的事，”他强调。
　　胖子欢快的表情立刻一顿，接着脸色也凝重起来。
　　他的心情并没有看起来这样好，只不过他借着让自己忙起来的这段时间，选择性的忘记了之前发生过的事。
　　还有那些……匪夷所思的猜测。
　　对于那些无法解决，甚至是无法理解的难题，胖子的做法就是暂时搁置，毕竟生活还要继续。
　　张了张嘴，胖子的态度也慎重了很多，他盯着医生，半晌后才说到：“医生你是今天晚上还准备进入那扇门吗？”
　　虽然他清楚医生不大可能接受自己的建议，但他犹豫再三，还是说：“医生我建议你好好休息一下，不要太心急了，”他顿了顿，“我感觉……我感觉噩梦中的一些事还需要……”
　　“与噩梦无关，是我自己的事，”继续小口抿了口咖啡，江城眯着眼，发出畅快的呻吟声，“啊～～”
　　胖子：“……”
　　“那需要我做什么吗？”他试探性问。
　　江城看也不看他，合上书，一个人看着门外，摇摇头说：“不用，你守家就行。”
　　“知道了医生。”
　　按照噩梦的强度来说，昨夜刚从噩梦中脱离，今晚是不会再次卷入噩梦中的。
　　当然，类似上次医生那样贴身携带线索报纸就另算了。
　　他们已经清楚，那是主动进入噩梦的方式。
　　不过就算是他想，也做不到，因为他们现在身上什么都没有了。
　　唯一的一张线索报纸已经被医生消耗掉了。
　　整个白天都是在较为轻松的气氛中度过的，经历过噩梦的人，似乎才真正学会如何面对生活。
　　与胖子一开始预想的不同，在等待进入噩梦的这段时间，他非但没有恐惧到麻木，丧失对生活的希望，变成一滩烂泥，反而过的比之前更有意义。
　　至少……对医生来说是的。
　　他忙前忙后，先是帮医生打扫房间，修理办公室内破旧的书架桌椅，接着又将凌乱的线路梳理清晰，分别用钝头钉和绝缘胶带固定。
　　最后又给医生安排好了均衡的饮食。
　　美中不足的是，中午的香煎牛肉粒因为某种不可抗拒的因素被推迟到了晚上。
　　忙不迭叉起一块塞进嘴里，烫的直皱眉的医生罕见的没有发表评论。
　　但看他的表情就知道，医生对晚餐很满意。
　　否则他或多或少都会点评几句。
　　“胖子，”江城眯着眼睛，靠在沙发上，对着厨房里忙碌的胖子喊道：“剩下的牛肉你两面各煎一下就好了，我要1分熟。”
　　他想了想，继续说：“不要浪费了这么好的食材。”
　　“要不你还是吃生的吧医生，”胖子扯着嗓子回到：“反正咱们也没有海盐和黑胡椒，这还剩半包辣酱，你正好可以配着吃。”
　　在胖子的照顾下，江城最近的气色好了很多，晚餐他没有吃的太饱，大概7，8分饱的时候就恋恋不舍的放下了手中的叉子。
　　在数好剩下牛肉粒的个数后，他接着又去厨房，打开冰箱，视察了一圈。
　　胖子收拾好自己该做的工作后，打了个哈欠，想着上楼睡一会，但刚走到楼上，躺下后，周遭黑漆漆的感觉还是让他打了个激灵。
　　他不禁想象着自己睡着后被卷入噩梦的可能性，以及存活几率。
　　噩梦对于胖子来说一个十分玄学的概念，如果一定让他举例类比的话，他觉得有一点点像坐飞机。
　　今夜被卷入噩梦的可能性就与坐飞机失事的可能性一样低。
　　可一旦这个前提成立，那么仅凭自己一只的能力，恐怕存活几率也与飞机失事后的存活概率相差不差。
　　想到这里，胖子十分明智的选择卷起被子，然后扛着被子来到楼下，铺在沙发上后，面朝医生，躺了下来。
　　在这个位置，刚好能看到医生。
　　他瞬间觉得安全了许多。
　　经过医生多次善意的提醒，他现在睡觉被子一定要盖到脖子以上，下巴的位置，据医生说，这样有鬼来掰脖子的时候，多少能有个挣扎的机会。
　　“医生，”胖子下半张脸捂在被子里，声音有些闷，“饭后剧烈运动不好，”他好心劝道：“我以前有个同学就是这么死的。”
　　正在单手做俯卧撑的江城抽搐了一下，差点平拍在地上，接着站起身，歪着脖子，满脸狐疑的盯着胖子看。

第二百三十八章 滴滴
　　“你同学的下场是不是都不怎么好？”江城问。
　　他记得胖子曾经说起过，他曾经的同桌醉驾撞死了，继任的同桌前两年因为被戴了绿帽，想不开跳楼了。
　　这么多年只听过克夫的，类似胖子这种克同学的还是第一次见。
　　“医生你别这么说，”胖子从被子里伸出一条手臂，不好意思的挠挠头，接着又收了回去，从里面将被角整齐掖好，“我还有一些同学断了联系，暂时还不清楚是什么个情况。”
　　江城思考了一会，语重心长说：“还是别联系了，到时候再死了，你说不清。”
　　胖子：“……”
　　做了几组动作后的江城站起身，将自己上身穿的薄衫脱下，卷成一团后，丢到了一边。
　　他属于穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，流线型的肌肉上下匀称，与欧美壮汉的那种爆炸力量感不同，他更符合亚洲人的审美。
　　胖子看得眼睛都直了，心里羡慕的不行。
　　江城对着半人高的镜子，上下打量着自己的身材，他眯着眼，然后侧过身，拍了拍自己结实的臀部，感受着它震颤产生的幅度，露出一股谜之微笑。
　　当下的场景忽然让胖子想到，他们在学校副本里时，医生趴在床上，刺眼的阳光照射在他身上脸上时说过的话。
　　“胖子，”当时的医生眯着眼问：“你看我像不像一只懒散的天使？”
　　暗戳戳咽了口口水，胖子觉得医生多少是心里有些问题，他貌似对自己身体的某几个部位尤其满意。
　　没过几分钟，医生接了个电话，胖子看到医生貌似很激动，他不住点着头，眼睛中似乎都有光放出。
　　他很少见到这样的医生，大多数时间里，医生都是一副桀骜不驯的模样，他很好奇，电话那头的是谁。
　　目前为止，能将医生收拾的服服帖帖的的人，他只见过一个。
　　医生的老板，也就是这间心理咨询室真正的主人——林婉儿。
　　在那个旗袍美女面前，医生毫无反抗能力，连带着自己，都被她收拾了，还顺走了自己仅剩的几百块。
　　难道……真的是她？
　　正当胖子开展头脑风暴时，江城挂断了电话，接着在前者的注视下，江城蹦蹦跳跳的来到办公桌前，摸出一把钥匙，随后打开了最下面的一个格子。
　　从里面拿出一包包裹的十分严实的东西，随后当着胖子的面打开，里面……胖子猛地瞪大眼睛。
　　是一件……制服样式的衣服。
　　纯白色，十分新，与医生平素里穿的白色医生制服有些类似，但在材质触感上明显更胜一筹。
　　上半身较为宽大，中间是收腰设计，可奇怪的是，沿着衣襟向下只有两粒扣子。
　　扣子边缘嵌银，与肩膀的位置带着耀眼的金色流苏窄边交相呼应，相信在舞池，或是包房内昏暗的光线下，也有不俗的表现。
　　医生一边扣上仅有的两粒扣子，一边对整个人已经傻了的胖子交代，“我要出去一趟，”他愉悦地开口说：“你留下看家，晚上我可能回来的晚一些。”
　　“滴！滴！”
　　“滴滴！”
　　窗外传来急促的车鸣笛的声音。
　　不清楚为什么，胖子居然从车笛声中听出了一丝急不可耐。
　　换好衣服的江城小跑着来到门前，然后拉开门，冲了出去。
　　就在下一秒，胖子从沙发上弹射起身，随后冲到窗户的位置，踮脚朝外看去。
　　门前停着一辆宝蓝色跑车，流线型的车身彰显着一股原始的美感，他正巧看到医生扶在车门上，随后一个轻快的跨越，稳稳的坐在副驾驶的位置上。
　　肩部的金色流苏上下飞舞，动作十分潇洒。
　　那是一辆胖子认不出牌子的跑车，而且……车牌的位置用了黑色挡光板遮挡。
　　上面除了医生，算上开车的司机，一共有4个女孩。
　　3个挤在后排，莺莺燕燕中与刚上车的医生聊得十分火热，其中一个更是大胆，恨不得将整个人都贴过去。
　　接着在一阵引擎的轰鸣声中，宝蓝色跑车绝尘而去。
　　胖子呆呆的站在窗前，他的脑海中不断浮现出医生曾经说过的话，“嗡嗡”的声音回荡在他的脑海中，像是敲钟一样。
　　“晚上我要去做一件事，十分重要的事。”
　　“与噩梦无关，是我自己的事。”
　　“我是模特……”
　　“我在KTV上夜班……头牌……”
　　“高端组你明白吗？就是没有预约我是不出来的，一般客人想见我难如登天……”
　　反应过来的胖子张口就是一句“卧槽！”
　　原来……医生说的都是真的，只不过谁都没信，他们都以为是医生脑子有问题，又或者这仅仅是他用于转移视线的伪装。
　　小丑竟然是自己……
　　这一夜，胖子是在极为忐忑中度过的，随着与医生相处时间的增加，他一度以为自己看穿了这个男人疲惫伪装下纯洁的内心。
　　但现实狠狠给了他一耳光。
　　这也让他看清了自己与医生的差距。
　　他们根本不是一个世界里的人，甚至不在一个维度。
　　凌晨三点半，医生才拖着疲惫的身躯回到了家，当他打开门，看到低头裹着被子，一个人孤零零缩在沙发上的胖子，显然愣了一愣。
　　“你怎么不去睡觉？”浑身散发着酒水与香水混合味道的医生疑惑问，他左右看了看，继续说道：“今晚应该不会进入噩梦，频率不会这么高的。”
　　他貌似喝了不少酒，但神志还算清醒。
　　因为开着灯，所以脸颊上的口红印就显得十分刺眼，他的锁骨下面似乎还有一些不清不楚的印记。
　　衣服上的扣子也少了一颗，断开的线头还残留在上面。
　　可想而知玩的有多开心了。
　　他似乎兴致很不错，迈着六亲不认的步伐来到胖子对面一屁股坐下，接着面色潮红的伸手进衣服里，掏出了厚厚一打纸币。
　　十几秒钟内，他又分别从全身上下各个位置掏出了一些钱，堆在一起，数目十分可观。
　　他一边数着，一边发出无法形容的笑声，眼睛眯成了一条缝，“呼——，还好今天领班查的不严。”他将数完的钱都收在一起，十分庆幸说。

第二百三十九章 拯救
　　“医生，”胖子张了张嘴，几秒种后，表情十分纠结的说道：“如果我没记错的话，在我们国家……有偿陪侍是违法的吧。”
　　“我在电视上看到过，”没等江城搭话，胖子语重心长地继续说道：“当时那些人双手抱头，挨着墙边蹲得整整齐齐的，听说后来被一辆大客车拉走，都得去蹲小黑屋。”
　　“那和我有什么关系？”江城挑挑好看的眉毛，不屑说。
　　胖子这才发现，在医生眉尾的位置还有一处唇印，只不过因为是哑光的关系，所以不是很清晰。
　　听完医生说的话，胖子整张脸都拧在了一起，心想就医生现在这幅样子，都不用被当场逮住，单凭衣着，脸上的唇印和裸露在外肌肤上的抓痕，就是铁证没得洗啊。
　　发现胖子在盯着自己看，而且目光愈发古怪，江城出于自身安全考虑，将衣襟微微向里拢了拢。
　　“不是你想象那样的，”他解释说：“那些女孩都是处于叛逆期的失足少女，我此行的目的主要是为了拯救她们。”
　　胖子指着江城脸上的唇印，激动道：“就这么拯救？”
　　“这只是方式，不是目的，”江城一脸正气的平静说：“你要清楚，我是一名白衣天使，如果可以拯救她们，我就是受再多的委屈，也心甘情愿。”
　　说完他顺手擦了擦脸上的唇印，结果越擦越花。
　　胖子：“……”
　　“你以为我是去喝酒，去玩，去寻开心？”放下手，江城摇摇头，叹口气后义正言辞说：“你错了，我是在尝试着从她们的角度理解她们，作为一位心理医生，我需要真实的了解我所服务……不，我所治疗对象的生活状态。”
　　“其实我没有你看到的那样开心，这都是表象，”江城十分自然的将纸币叠起来，然后塞进衣服口袋里。
　　因为纸币较厚的缘故，所以从胖子的角度看，口袋里鼓鼓囊囊的，显得特别臃肿。
　　“每一次治疗过程对我来说，都是一种煎熬，每一位迷失在灯红酒绿浮华世间的女子眼中所展现的空虚寂寞，都是对我的一种鞭策。”
　　捂着心口，江城表现得愈发痛心疾首，“我只有通过不停喝酒，利用酒精的麻醉，才能说服自己，继续坚持下去。”
　　“传统的医患关系只会令事情越来越复杂，我寻求的是与她们之间更加趋于平和的接触方式，就比如和她们做朋友，”江城目光灼灼，“坦诚相见的那种。”
　　“与她们一同经历她们所认为的享乐方式，然后由表及里，由浅入深，找到最核心的症结，一举揭露出来，彻底惊醒这些误入歧途的女孩。”
　　对于此刻的江城来说，仿佛拯救这些陷入迷途的女孩就是他所存在的唯一意义，纵然前途坎坷，面对无数人的不解与歪曲，他都坦然面对。
　　胖子嘴一抽，问道：“那医生你现在找到了吗？”
　　“目前还没有，”江城靠在沙发上，舒适的扭动着身体，“但我感觉快了。”
　　“医生，”盯着眯起眼的江城，胖子颇为尴尬的说道：“其实你不用和我解释这么多的，我都理解，虽然我们现在条件不大好，但……但你没必要学皮阮兄弟的，我们还是要堂堂正正……”
　　江城自然而然的伸出了两根手指。
　　胖子立刻住嘴，知道医生又要开始了。
　　“两个点，”江城晃了晃手指说道：“第一，我和皮阮不一样，我的资质比他强，第二，我没有恭维富婆的习惯，我的客户群体年龄分布十分平均。”
　　“还有最重要的一点，”他说道：“晚上这个局是小姐姐组的，与富婆无关，我对富婆的圈子一无所知。”
　　“只知道如果是那些有家室的富婆，她们是不会开敞篷跑车抛头露面的，那样目标太大。”
　　“她们常用的是黑色高级保姆车，车玻璃都不透光的那种，车牌也有好几套，每次出来玩都不重样。”
　　“而且不会选择人来人往的KTV，她们通常选择的都是会员制的高端私人会所，新会员想加入要通过至少三位老会员的联名邀请。”
　　“会所门前有专人负责接待，普通人来问从来都是满房，只有熟人才往楼上引。”江城想了想，再次补充说。
　　“你这特么是一无所知？”胖子激动的站了起来。
　　短短一个晚上，在胖子的心目中，医生的形象发生了翻天覆地的变化，从一位高端服务型人才，变成了一位高端服务型人员。
　　直到第二天一早，江城都觉得胖子看自己的眼神怪怪的，像是想说些什么，却又不知从何说起，而且……还带有一丢丢的排斥。
　　通过自己多年来接诊病患的经验来看，胖子现在的状态明显是陷入了怀疑与自我怀疑的怪圈之中。
　　早饭过后，正在窗户边溜达消食的江城接到了一个电话，电话那面的声音掩饰不住的欣喜，但江城表现出的态度却十分冷淡，一副公事公办的表情。
　　放下电话后，江城偏过头，对在用锤子“叮叮当当”收拾有一角松动的沙发边的胖子说：“胖子，抓紧收拾一下，然后把桌子和地板擦一擦，一会有人要来。”
　　“知道了，医生。”
　　大概半小时后，门外响起一阵高跟鞋的声音，踢踢踏踏的声音明显不是一个人，来人停在门外，先是客气的敲了敲门。
　　端坐在沙发上，江城看也不看门的位置，先是吹了吹咖啡杯上的热气，随后抿了一口，放下后才慢腾腾说道：“请进。”
　　门被推开，随着阳光一同步入的是几个贵妇模样，风韵犹存的女人。
　　“江医生，”为首的一个穿着长筒靴，围着驼色披肩的女人仿佛兴致很高，对着沙发上的医生连连点头，“真是辛苦你了，媛媛的事让你费心了。”
　　“分内的事。”医生不冷不淡回答。
　　“昨天司机接她回家后，她和我聊了很久，我们……我们很久都没这么聊过天了，”女人说着说着，眼眶都红了，“总之真是谢谢你了江医生。”

第二百四十章 迁就
　　待为首的女人说完后，其他几个女人也都凑了上来，依次对医生表达感谢，看得出来，她们都是认真的，眼神中的诚挚是骗不了人的。
　　胖子站在角落里，默默睁大眼睛瞧着，看来这些女人就是昨晚几个女孩的母亲了。
　　车上一共四个女孩，而面前有四个女人。
　　人数也对得上。
　　“秦女士，”江城放下手中的咖啡杯，偏过头，第一次正视这些风韵犹存的贵妇，“据我对媛媛的观察，她不像是你所说的那样。”
　　为首的女人微微愣了一下，半晌后才试探性开口问：“江医生，你……”
　　“看得出来，她虽然在夜店表现得很开心，但也仅仅是表现而已，随着环境逐渐嘈杂，她会不自觉的做出诸如皱眉，扶眼镜一类的微表情与动作，”江城顿了顿，继续说道：“夜店中的环境会让她感到不安。”
　　“她不喜欢那里，她只是在努力迁就，努力让自己看起来更合群一些。”
　　“她真正需要的是陪伴，”江城说，“她很孤独。”
　　女人脸色古怪了一下，接着抬起头，仿佛要争辩什么似的张开口，但下一秒就被江城打断。
　　他盯着前者的眼睛，淡淡道：“一周抽出2到3次陪她用早餐可不算什么陪伴。”
　　“倒更像施舍，”江城声音平静，“就像是匆匆行过的路人随手甩出些残羹冷炙打发流浪狗，只不过是为了避免不必要的纠缠。”
　　“可你并不是无关紧要的行人，她也不是摇尾乞怜的流浪狗，”他顿了顿，半晌后说：“你是她的母亲。”
　　女人闻言脸色变得更差了。
　　她养尊处优惯了，施舍，残羹冷炙，流浪狗，纠缠……这样的比喻距离她太过遥远，也正是因为遥远，才愈发刺耳。
　　但她的感受……显然不在江城的考虑范围内。
　　在几人目光的交汇处，江城偏过头，看向另一个女人，“路女士，”他平静说：“和媛媛相比，你女儿的情况要稍微复杂一些。”
　　“她过于敏感，外部环境的任何改变都可能导致她的焦虑与不安，她习惯于坐在同一个位置，走同一条路，只喝一个品牌的酒水。”
　　“当她离开了她所熟悉的环境时，会比常人更容易烦躁和焦虑。”
　　“甚至因为身边朋友的位置发生改变这样的小事，都会令她莫名不安，”江城看向脸色微微变化的女人，继续说道：“她缺乏的是安全感。”
　　“这种行为的产生可以追溯到她的童年时期，我猜可能是在她很小的时候，身边发生了一些事。”
　　“小学，”江城思考后说道：“甚至更早一些。”
　　“在与我的交流中，她刻意模糊了这一段的回忆。”
　　“但对更早一些的回忆却记得十分清晰。”
　　“选择性遗忘，”江城说：“极端理想主义者以及创伤后遗症类群，都会有这样的表现。”
　　与第一个女人的表现不同，被江城望着的女人点点头，认可了江城的猜测，“在她7岁的时候，我就和她父亲分开了，当时还因为公司资产的分配打过官司，那段时间我们都顾不上她，只好给她找了个可以寄宿的学校。”
　　对于往事，女人没什么可保留的，这里除了江医生，以及看着像是保洁的一个胖子，剩下的三个女人都是自己的闺蜜。
　　对于自己身上曾经的不幸，她们心知肚明。
　　而且……大家的诉求都是一致的。
　　都是为了女儿。
　　因为母亲们的影响，四个女孩也结成了一个小团体，虽然磕磕绊绊，但关系好的没话说。
　　根据女人的条件看，她当初为女儿找的学校肯定是花费不菲的高档私立学校，但不是所有事都能用钱摆平的。
　　在最需要父母陪伴，性格养成的关键时期，女孩的情感陷入空窗，她很可能产生了类似自己是被父母抛弃，是累赘一类的情感支出。
　　可以想象，在寂静的夜里，女孩一个人躺在床上，躲在厚厚的被子里，缩成小小的一团，那一刻的心酸与无助。
　　在女人曾经对江城的描述中，她说女儿经常无缘无故乱发脾气，从不让她进自己的房间，二人因此没少发生争执。
　　而在保姆帮她收拾了丢在地上的衣服后，她更是将自己反锁在房间里，一整天都没有出来。
　　对于请上门的心理医生更是见都不见。
　　因为业务上的往来，她结识了皮阮，从而在后者的强烈推荐下，找到了江医生，事实证明，皮阮这个人真的挺靠谱的。
　　虽然自己这个圈子里的人大多都瞧不起他。
　　接着，医生又分别向另两个女人阐释了自己的看法，一时间，房间内的气氛微妙了起来。
　　医生的分析有理有据，举的例子也浅显易懂，至少胖子是听懂了，他瞪大眼睛，随着医生的分析仿佛走进了一个又一个女孩的心里。
　　为首的女人的孩子名字叫媛媛，因为缺乏陪伴，所以内心十分孤独。
　　她习惯性的讨好接触到的每一个人，尝试着融入每一个人的生活，即便……这样的生活她并不喜欢。
　　她只是害怕一个人。
　　所以努力着迁就。
　　第二个女孩名字叫诗佳，因为童年被父母所忽视，所以导致内心极度缺乏安全感。
　　生活中的任何改变都会导致她的焦虑与不安，包括去改变生活地点，结识新朋友，做没有做过的事。
　　对她来说，自己的房间就是最后的净土，也是曾经寄宿学校那张冰冰冷冷，窄窄的床的延伸。
　　任何进入她领地的人，都会破坏她的安全感。
　　帮助她收拾乱丢的衣服的保姆是，未经她允许，擅自来到她卧室门前的心理医生亦是。
　　与他们相比，这个皮囊极佳，将初次见面的地点选在她们一行人最熟悉的酒吧，自称江潘安而非江医生的年轻男人就显得尤为可爱了。
　　而且更难能可贵的是，他只钟爱……自己唯一喝的哪款酒。
　　他似乎习惯了沉默，除非有人挑起话题，否则绝不搭腔。
　　眉眼轻佻，举止有度。
　　他独自一人坐在角落里，眼神疏远又迷离，手中的高脚杯轻轻摇晃着，淡红色的酒水折射出的光将女孩们微醺的俏脸切割的支离破碎。

第二百四十一章 心结
　　“江先生，”女孩怯懦懦的声音传来，名字叫作南瑾的她与其它人不同，酒精对她产生的影响貌似很有限。
　　就连她自己都记不得这是第多少杯酒了。
　　她也是几人中唯一一个称呼江城为江先生，而不是“江潘安”“那个谁”“帅哥”“小可爱”等等乱七八糟称呼的人。
　　几秒种后，江城才缓缓收回视线，看向她。
　　南瑾隐藏在淡淡昏暗中的脸貌似更红了，但她还是鼓起勇气，用尽量平稳的声音开口问：“江先生，你是在……想什么吗？”
　　流溢的光彩不时在她眼中流转，她长了一双十分好看的眼睛，与她母亲一样。
　　但与后者眸中的坚硬冰冷不同，她的眸子中，隐藏着一股怯懦懦，懵懂的感觉，像是一只迷途的小鹿。
　　疏远，防备，却又惹人怜爱。
　　有人说酒精是流毒，即便是加了软饮也是。
　　但对于南瑾来说，只有这样的“毒”，才会令她打开心扉。
　　她患有一种比较少见的心理问题。
　　回避型人格障碍。
　　是以全面的社交抑制，能力不足感，对负面评价极其敏感为特征的一类人格障碍。
　　由此衍生出的一系列问题会对患者的社交和职业功能产生重大影响。
　　这类患者总觉得自己缺乏社交能力，缺乏吸引力，在各方面都处于劣势，因而显得过分敏感和自卑。
　　自尊心过低，再加上过分敏感，担心自己被别人拒绝，从而使得患者主动迈出第一步尤为困难，很难与他人建立亲密关系。
　　这类患者通常在幼年，或是童年时期就开始表现出迥异于同龄人的害羞，孤僻，害怕见陌生人，对突然出现的陌生事物或声音莫名恐慌。
　　与一心扑在工作上，从而忽视了女儿感受的秦女士不同，南瑾的母亲是一位对女儿“无微不至”的人。
　　她甚至为了女儿，放弃了公司高管的位置，安心在家做了一位全职母亲。
　　从一日三餐，到女儿的穿着打扮，学习成绩，兴趣爱好，行为习惯……以及等等所有，她都要管。
　　她在拼尽全力将女儿打造成一件世间最完美的工艺品。
　　无论是学习成绩，还是舞蹈，绘画，钢琴……这些南瑾都在同龄人中做到了最好。
　　与坐在第一排，望着女儿登上领奖台，映在聚光灯下时的激动欣喜形成鲜明对比的，是南瑾那张虽然精致，但漠然的脸。
　　与其说母亲爱她，倒不如说母亲更爱……操控她。
　　操控着她去奔向一场本不属于她的，“完美”人生。
　　母亲她……不过是在用自己，来弥补曾经欠下的遗憾罢了。
　　在很早很早的时候，尚未接手家族生意的母亲是有一个演员梦的。
　　她期待有一天能出现在荧幕上，在所有人面前展现出最精彩的自己。
　　但在这个梦被现实碾碎后，浇灌到土壤里，最终灌溉出了自己。
　　她并不清楚，母亲是否在自己身上看到了她曾经的影子。
　　但她很清楚一点，按照母亲的性格，即便没有在自己身上看到曾经的影子，那么……她也会把她自己的影子剪下来，贴在自己的身上。
　　强势……是她对母亲最直观的印象。
　　她说的就要做，她喜欢的，想要的，就一定要拿到手，而她要求自己做的事，也必须要做到。
　　只有这样，母亲才会一如既往地爱她。
　　她只爱那个光彩照人的……自己。
　　卸下所有成绩与光环后的“丑小鸭”，是不配得到母亲的爱的。
　　也正是长期的高压与焦虑，才让本已经极为优秀的她常常陷入怀疑与自我怀疑的怪圈中。
　　母亲变本加厉的鞭策，听在她耳中就仿佛是催命的号角。
　　在指责她，为什么不肯再优秀那么一点点……
　　如果她再优秀那么一点点，那么距离母亲的梦想……就更近一步了吧。
　　可……那是母亲的梦想，不是她的。
　　她对于在荧幕上展示自己毫无兴趣，甚至是恐惧。
　　对于她来说，那些枯燥的资料，严谨的数字字符，冰冷的化学材料，对她才更具吸引力。
　　她只想做个普通人，不喧嚣亦不吵闹，躲在幕后，一个人，安安静静的生活，执手一个她爱也同样爱她的人。
　　被自己眼中的江先生这么望着，南瑾的心中愈发忐忑，前者的默然不语令她怀疑，是不是自己说的话不合时宜，还是……在责怪自己打断了他的思考。
　　“叮。”
　　清脆的碰撞声响起，酒杯中淡红色的酒水一漾，在灯光的折射下，宛若鲜血一般。
　　在南瑾意识之前，江城伸出手，手中的酒杯与她手中的，轻轻碰了下。
　　“江先生……”
　　南瑾微微愣了一下，反应过来的她就像是做错了什么事的孩子一样惊慌失措，虽然她也不清楚为什么。
　　但就在这一秒，她确实是这么想的。
　　就像是因为那个要捡可乐罐，而打断了马尔克斯思考的拾荒者，后知后觉，却又无法自已。
　　浅抿了一口酒，随后端着酒杯的江城端坐在沙发上，周遭散发出的气场与这里格格不入。
　　“我在等人。”他开口说。
　　因为光线的原因，她只能看清他的眼睛。
　　这里的喧嚣已经失控，但望着自己面前这个男人的眼睛，她竟然产生出了一种古怪的思绪，似乎……一切吵闹的声音到这里，就都结束了。
　　就像是一瓢沸水，泼在了冰山之上。
　　而且……明明自己正在站着，江先生正坐在沙发上，本该是他仰望处于高位的自己，但结果却仿佛是自己在仰望他。
　　他只是坐在那里，就显得与这里的所有人……格格不入。
　　明明前不久他还一边激动的与几人拼酒，但下一秒他又忽然沉默了，独自一人盘踞在角落里，像是一条五彩斑斓的毒蛇。
　　收起獠牙后，安静的等待着下一批猎物上门。
　　“什么样的人？”她鬼使神差般开口。
　　可一开口她就慌了，他们才认识没几天，似乎问这样私密的问题有些逾越……
　　下一秒，她看到面前的男人将已经空了的酒杯倒扣在泛着大理石光泽的桌面上，修长的手指在半空中划出好看的幅度。
　　“我在等一个愿意陪我喝这杯酒的人，”抬起眸，江城回答：“南瑾小姐。”

第二百四十二章 冰山
　　之后二人间发生了什么不得而知，但在诗佳的意识已经逐渐模糊时，她不经意的一瞥，令她开始涣散的眼神骤然聚焦。
　　下一秒，她立刻转身拍了拍身侧的两个朋友。
　　不胜酒力的媛媛已经睡着了，倒在另一个女孩的肩上，但还是被人粗暴了的摇醒了，一脸迷茫的看向她们示意的方向。
　　眼前模糊的影像一点点重合，直到最后……
　　“卧槽！”
　　发出感叹的是另一个叫做金熙真的女孩，她是中韩混血，模样一般，浓烈机车服风格的皮衣松松垮垮的套在身上，配上一头干练的短发，露出的锁骨处有女孩少见的蛇盘骷髅纹身。
　　一条颈部膨起的眼镜王蛇从骷髅的眼眶处钻出，向外“嘶嘶”吐着信子。
　　虽然岁数在几人中最小，但说起话来俨然一副大姐大的派头，每次在她大谈特谈什么极道文化的同时，另三个女孩都只是笑，也不拆穿她。
　　否则会让她觉得很丢面子。
　　今夜开跑车送大家来的就是她。
　　熙真母亲所苦恼的是，自己的这个宝贝女儿貌似取向有些问题。
　　在私立学校长大的她对于打架逃课已经轻车熟路了，但最令家里人苦恼的是，学校的校长十分委婉的打来电话说，熙真在学校……调戏女同学。
　　而且已经不止一次了。
　　不过好在兔子不吃窝边草，截止到目前为止，金熙真还没有对三位好友展现出友谊之外的兴趣。
　　酒吧卡座的沙发上，性格十分好的媛媛狠狠摇了摇头，接着又睁开眼睛，眼前的景象真真切切的告诉她，她没有看错。
　　“完了，”媛媛酒都醒了一半，半晌后，感叹说：“我瞎了。”
　　诗佳抿了抿嘴唇，接话说：“也算我一个。”
　　原本在四人小团体中最腼腆的南瑾，此刻正坐在江城的腿上，一手端着酒杯，一边放肆的凑到他眼前，直直盯着他的眼睛。
　　昏暗的光线几乎触及不到他们那里，场面一时间暧昧的有些过分。
　　江城轻轻抿了口酒，然后隔着南瑾的长发，凑到她耳边，嘴唇微微蠕动了几下。
　　下一刻，南瑾忽然呆住了，接着大滴大滴的眼泪夺眶而出，她伸出手，揽住江城的颈部，后者象征性的挣扎了几下，还是拗不过南瑾的蛮力，被揽入怀中。
　　手中的高脚杯应声而碎，酒红色的液体在地上流淌，泛着点点晶莹的光。
　　接下来的一段时间里，三人见证了闺蜜的喜怒哀乐，她时而对江城哭诉着什么，像是个委屈的孩子，又时而沉默下来，好看的眸子中像是装着另一个世界。
　　“南瑾这是怎么了？”熙真眨眨眼，她也喝了蛮多的酒，但意识还算清醒，说完她就晃晃悠悠的站起身，“我去看看。”
　　可还没等她有下一步打算，就被两股力量拉扯着摔回了沙发里，左右两边各有一只手臂，媛媛和诗佳两人。
　　“你们……”胃里本就不大舒服的熙真强咽下喉咙中那股即将喷发的感觉，不解的看向左右。
　　“信我的，别去，”诗佳看也不看熙真，她的注意力仍然在南瑾身上，好半晌后才润润嘴唇，继续说：“如果你以后还想要南瑾理你的话。”
　　从始至终，江城都在悉心扮演一个倾听者的角色，他很少说话，或是发表自己的意见。
　　这些年来，南瑾受到的教育，指责，训诫已经太多太多了，数不清的人板起面孔顶着为她好的光环在教她这样那样，却唯独没有人愿意坐下来，安静的听她诉说心中的委屈。
　　江城也记不得他听了多久，甚至南瑾自己都记不得了，好在夜已深，依旧留在这里的人现在都已经微醺，也就更没人注意到这里。
　　南瑾低着头，像是被抽走了全部的精力体力，她本就没有喝醉，只不过太多的情绪一时间宣泄出来，谜一般的令她有些醺醉脱力的感觉。
　　“不好意思，江先生，”她小声说：“我……我是不是说了太多不该说的话，我就是随便说说的，没打扰到你吧，我自己都记不得我说到了哪里，你不要……”
　　“带现金了吗？”江城抬起头，望着她的一双眸子平静又温和，明明没有任何侵略性，却撞的后者心中一曳。
　　半晌后南瑾才像突然反应过来一般，拿过自己的链条包，胡乱的向桌上倒，一管造型优美的口红沿着桌面滚动，最后摔在地上，不知所踪。
　　南瑾翻出自己的钱包，里面只有为数不多的一叠纸币。
　　她没有带现金的习惯。
　　将现金全部抽出，递给江城，然后眨着眼睛望着他。
　　伸出手，江城放下手中的酒杯，在南瑾，以及另三个女孩偷窥般的视线中，抽走了最上面的一张。
　　然后将纸压在桌面上，缓缓折了一道印记。
　　他的手指上下纷飞，技法缭乱的像是一只绚烂的蝴蝶，在酒精的催化下，他白皙的皮肤微微泛红，偶尔有光线映在他的脸上，勾勒出一道锋利的眉。
　　“呼——”
　　江城用手笼住一个空酒瓶的瓶口位置，修长的手指缓缓散开，下一秒，南瑾好看的眸子猛地一颤。
　　她看到……瓶口的位置盛开了一朵玫瑰花。
　　紧接着，她的身体不受控制的颤抖起来，她忽然记起了刚才她对面前这个男人说过的话。
　　因为母亲的严厉管教与约束，她在同学中始终是受孤立的存在，她优秀的不甚真实，性格怯懦不善言辞的她在大家眼中是高冷的冰山。
　　她直到现在都没有谈过恋爱，更别说是受到收到玫瑰花一样的礼物了。
　　再美的公主，也有王子与之相配。
　　从南瑾的手中抽出一张又一张纸币，空瓶口上的玫瑰花越来越多，也越来越娇艳，不多时，或许只是南瑾认为的不多时，她的眼前……盛开了一片玫瑰花的海洋。
　　“南瑾小姐，”江城缓缓起身，在已经呆若木鸡的陪衬三人组的注视下，对着微微张开嘴，却一句话都说不出的南瑾微施一礼，“生日快乐。”

第二百四十三章 找到了
　　南瑾整晚的视线都没离开面前这个男人，直到散场，她仿佛才从幻梦中清醒过来，每个人都喝了酒，所以各家都派了司机来接。
　　媛媛，诗佳，还有熙真，三人都识趣的打了招呼后就匆匆离开。
　　其实熙真还是不大识趣，但禁不住媛媛和诗佳的那股能杀死人的眼神。
　　“江先生，”唯一剩下的南瑾似乎并不着急走，戴着白色手套的司机就垂手立在身侧，“夜深了，请……请让司机送你回去吧。”
　　“好。”江城没有拒绝，“但请稍等一下，我要回去和几个熟人打声招呼。”
　　“我们等你。”
　　点头后，江城并不留恋的离开。
　　直到他的身影消失在酒吧门内的拐角处，南瑾都没有移开视线，垂手立在身侧的司机掩饰的很好，但眼神中还是透露出不解。
　　将近凌晨三点，这间酒吧只剩下零星几桌客人，穿梭过几位收拾酒台的服务生，江城一人来到拐角处，推开一扇并不起眼的门。
　　里面烟雾缭绕，一个有些秃顶的男人堆坐在老板椅上，眯着眼，嘴里叼着根烟，面前的古铜色烟缸里已经堆满了烟头。
　　几个空红牛罐随手丢在桌子上，还有一卷质感粗糙的手纸。
　　能看得出，男人并不是个注重自己仪表的人，虽然穿着衬衫，但邋里邋遢的，纽扣也扣错了一颗。
　　“江兄弟，”在看到江城进来的刹那，男人就变了一副模样，他扭着脖子坐直身体，让自己看起来更正式一些。
　　“嗯。”江城进来后就十分自然的找地方坐下，显然已经轻车熟路了。
　　邋遢男人也不客套，直接一个电话打了出去，几分钟后，有敲门声响起。
　　“进来。”男人大声说。
　　一个服务生模样的人毕恭毕敬走了进来，“龚总，江哥的台核过了，纸花一共2900，酒水提成……”
　　他说到这里忽然不说了，接着用试探性的眼神看了看一边坐着的江城，似乎在等待着什么。
　　“江兄弟，”被叫做龚总的邋遢男人陪着笑脸说：“你看这个咱还按之前定好的走，成不？”
　　“照旧，我赶时间。”
　　“照旧照旧，”邋遢男人听到江城说话，乐得眼睛都眯了起来，他连连点头，接着吩咐服务生马上去准备。
　　他清楚面前这位的习惯，他不喜欢银行卡一类的东西，只要现金。
　　这个龚总说来也可怜，与皮阮差不多，也是借了老婆家里的势力才弄了家酒吧开，顶着个老板的名头，实际上只负责运营，财务那一块都是老婆管。
　　没一会，服务生就颠颠的跑回来了，手里攥着一打崭新崭新的现金。
　　江城毫不见外的用这里的点钞机点了一遍，然后将钱贴身收好，推门离开。
　　依依不舍的告别江城后，独自坐在车后排的南瑾悄悄低下头，手心中是一朵怒放的玫瑰花，纸币特别的触感令它略微有些粗糙。
　　就仿佛……是真的玫瑰一样，带着恼人的断刺。
　　但南瑾并不在乎，她用两只手小心翼翼的捧着这朵叫做川崎的玫瑰花，脑海中都是那个人的样子。
　　“江先生……”她低语呢喃。
　　“唾！86，87……90。”江城蹲在通往办公室前门的台阶上，将手中的钱来回数了好几遍，接着眼神微眯，嘴角咧开，发出“嘿嘿嘿”的声音。
　　在发觉自己的声音太过张扬后，他又忽得收住了，接着将钱分散在身上各个位置，大摇大摆的回家了。
　　直到第二天女人们上门，其实江城还是有些宿醉未醒。
　　胖子眼睁睁看着江城毫不怜惜的撕开她们脸上的遮羞布。
　　四个女孩之所以变成现在这幅样子，与面前的四个女人脱不了干系，都是牺牲了女儿们的自身兴趣与幸福感，从而来达到她们所认可的高度。
　　生生将自己的孩子，变成了别人口中，别人家的孩子。
　　“江医生，”一个体态丰腴的女人终于忍不住开口。
　　被一个并没有什么社会地位，而且岁数几乎能当她们儿子的小白脸夹枪带棒的讥讽了这么久，她脸都涨红了，“首先我们很感谢你对孩子的帮助，但关于如何教育孩子这方面你并不会比我们更有经验，首先你就没有孩子。”
　　“我想告诉你的是，虽然我们的方式可能有些过激，但在将来，她们真正的长大后，她们会感激我们所做的这一切的，也会理解我们的良苦用心。”
　　“是我们让她们赢在了起跑线上，社会是残酷的，更严苛的教育才会确保她们在将来的斗争中取得胜利。”
　　在她气势汹汹抛出这番话的时候，江城只是在默默抿着咖啡，直到女人说完，他才放下咖啡杯，淡淡说了一句：“现在你知道为什么你的女儿喜欢女孩吗？”
　　丰腴的女人愣了愣，皱眉问：“你想说什么？”
　　“因为男人大多不够温柔啊，”江城吐口气，接着抬眸道：“就像你一样。”
　　“你……”
　　对话在并不算很和谐的氛围中结束了，看得出来，四个女人都十分认可江城的能力，但相对不大接受他的说话方式。
　　尤其是熙真的母亲，气得脸色都变了，却又无可奈何。
　　毕竟之前寻来的医生女儿见都不愿意见，唯独对面前的男人还不算排斥。
　　人走后，胖子凑了上来，犹豫了一会后，开口说：“医生，我觉得你说话的方式是不是要微微调整那么一点点，”他抿了抿嘴唇，“人家毕竟是客户，还是皮阮兄弟介绍……”
　　他忽然住嘴了，因为医生已经偏过头，将视线丢在他脸上。
　　“你在教我做事？”停顿几秒钟后，江城开口。
　　并不是疑问的语气，他平静的就像是在叙述某种既定的事实。
　　喉咙剧烈滚动了一下的胖子下意识的举起双手，“没有，医生。”
　　正当胖子担心局势进一步恶化时，忽然响起的电话铃声解救了他，江城从沙发上坐起身，走到办公桌前，拿起电话。
　　“江医生，”在电话接通的瞬间，皮阮那十分有辨识度的声音便迫不及待的响了起来，“你让我找的人，找到了！”

第二百四十四章 怕
　　“谁？”
　　“那个……就是那个女孩，”皮阮邀功似的嘿嘿笑着，“说来也巧，我刚好有几个生意上的朋友在帝都，我就拜托了他们帮着在附近找找看，结果没想到，还真找到了。”
　　许久没听到江城的回话，皮阮有些心虚的立刻恭维说：“不过说到底，还是江医生你运筹帷幄，那个女孩确实是大学在读，理科生，时常请假早退，而且也不住在学校安排的公共宿舍，周围的同学都不大了解她。”
　　“对了，她叫夏萌。”皮阮一口气补充。
　　“你的那个朋友现在在哪里？”江城的声音又平又冷，似乎没有一点欣喜的样子。
　　“我让他立即赶回榕城，现在算算，应该快下飞机了，”皮阮想了想，继续说道：“他先到我这里，然后我带着他去你办公室，详细情况你问他就……”
　　“他知道你公司的位置？”江城忽然打断说。
　　“知道啊。”皮阮下意识回答。
　　不过稍后他就反应过来了，江医生今天是怎么了，虽然平常也不怎么正常，但今天似乎古怪的有些过分了。
　　半晌后，江城的声音才慢慢响起，“算好他下飞机的时间，打电话给他让他直接来我这里。”
　　皮阮眨了眨眼，“江医生，那我……”
　　“抓紧离开公司，用备用的身份证在偏一些的旅馆开个房间，不要带手机，用现金支付，不要开车，自己打车过去，”他顿了顿，继续说：“下午6点，用旅馆的电话打给我，响4声，然后挂断，我稍后给你回。”
　　“如果5分钟内你没有接到我的电话，就立刻离开旅馆，直接去警局，动用你的关系，申请保护。”
　　皮阮之所以能过上如今的生活，江城功不可没，所以他对江医生说的话几乎是下意识的执行，因为脑子确实不如人家，所以他也很少问为什么。
　　但凭借他对江医生这个人的了解，以及他的描述和语气判断，这件事一定非同小可，甚至已经威胁到了自己的人身安全。
　　“知道了，江医生。”
　　在即将挂断电话前，皮阮又听到话筒中传来江医生最后的声音，“告诉你那个朋友，我叫郝帅。”
　　在江城放下电话后，胖子睁大眼睛凑了上来，“医生，”他吞了口口水，小声问：“是有什么事吗？”
　　与皮阮的感觉类似，他也很少见到医生这副模样。
　　尤其是……医生提到了郝帅这个名字。
　　在胖子的印象中，这个名字医生只在噩梦中用过。
　　“胖子，”江城突然响起的声音打断了他的思路，“一会我有个朋友要来看我，你出去走走，到市场上看一看，我不叫你不要回来。”
　　“好的，医生。”
　　正当胖子准备按照医生的吩咐换衣服，出去走走时，江城的声音在他身后响起，“胖子，”他忽然说道。
　　胖子疑惑地扭过头。
　　“机灵点。”
　　等胖子挎着菜篮子离开后，江城安静的坐在办公桌前，靠在椅背上，先是盯了墙上的挂钟一会，然后拿起手机，不知在上面轻轻敲打些什么。
　　从窗映入房间中的光线逐渐变得强烈，清晨熹微的光线已经消失不见，江城半眯着眼，像是在闭目养神。
　　一阵说不上是轻快还是厚重的脚步声在门外响起，随之而来的，是轻轻的叩门声。
　　来人貌似是个十分温柔的人，节奏轻快，叩门的力度也掌握的刚刚好。
　　“请进。”
　　门并没有锁，被推开的瞬间，便有一地阳光铺洒进来，可下一秒，满地的阳光便被一道走进来的倩影踏碎。
　　有风顺着门拂过，波西米亚风的裙摆随风舞着，俏皮中透露着灵动，女孩戴着编有黑色蝴蝶结的沙滩草帽。
　　精致的下巴抬起后，露出的是一张十分清纯的脸。
　　“郝先生，”陈晓萌笑着说：“别来无恙啊！”
　　跟随陈晓萌而来的还有一个上了些岁数，两鬓斑白的中年人，眼神锐利，仅仅是站在那里，就将气场撑了起来。
　　在他的授意下，门外后进来的两个年轻人开始彻底的搜索这里，直到从楼上下来，手里拎着一件破衣服。
　　是一件超大号工装。
　　胖子的。
　　陈晓萌只瞧了一眼，就对中男人点了点头，随后两个年轻人留下一个，另一个拿着衣服从门离开了。
　　看来他们不止这些人，门外还有，现在他们恐怕在找胖子。
　　自始至终，江城动都没有动，手机就放在桌角的位置。
　　他被中年男人盯得死死的，那股若有若无的视线令他明白，中年男人恐怕不是个好相与的角色。
　　陈晓萌毫不见外的倚在江城的办公桌前，眯着眼睛，嘴角露出两颗小虎牙，故意做出夸张的表情问：“被我找到了，你不害怕吗？”
　　“怕。”江城立刻开始哆嗦。
　　陈晓萌笑得更欢了，眼角微微扬起，像是只计谋得逞的狐狸，“敢用那种不专业的人来找我，这可不像郝先生你鸡贼的作风。”
　　她缓缓掏出一张纸，铺平在桌面上，是江城给皮阮的那副画像，画上的女孩飘逸又灵动，与现实中陈晓萌几乎一模一样。
　　“知道郝先生喜欢这一身装扮，我就穿来喽。”她笑着说。
　　稍后她故作遗憾的耸耸肩，用十分无奈的语气说：“可现在你落到我的手里了，下场嘛……恐怕不大好看，你多少有个心理准备。”
　　江城貌似泄了气的皮球一般，用我已经认命了，你想怎么样都随你的表情可怜兮兮的看着陈晓萌。
　　看到江城露出这样的表情，后者的内心得到了极大的满足，面前这厮可是不止一次在噩梦中威胁自己。
　　偷东西不说，还打了自己一闷棍。
　　她两只手拄在桌上，趾高气昂的扬起头，接着凑脸过来，居高临下的盯着江城的眼睛。
　　“那你说我该怎么惩罚你呢，”她嘴角泛着不怀好意的笑，“做错事的郝先生？”
　　江城十分认真的想了想，忽然像是下定了某种决心一样，同样凑过去，用只有两人能听到的声音，试探性说：“楼上没有床，但有个床垫，你要是能将就的话……”

第二百四十五章 礼物
　　闻言陈晓萌气得脸色都变了，她咬着牙，江城那副楚楚可怜的模样看在眼里愈发可恨。
　　似乎是想到了什么，她的脸色又好转起来，“对了，”她笑意嫣然，“看我这次给你带了什么礼物。”
　　她接过中年人递过来的包，打开后，将里面的东西一件件取出放在江城的面前。
　　一把大小刚好的钳子。
　　几根非低温红色蜡烛。
　　还有一根看起来就十分不友好的……皮鞭。
　　皮鞭把手的位置已经磨得包了浆，泛着油亮的光泽。
　　“知道郝先生喜欢这些东西，因为走得急，所以准备的比较仓促，”她眨着好看的眼睛，怯懦懦询问说：“你看……我们是从那件开始好呢？”
　　站在旁边的中年人不禁皱了皱眉。
　　他是看着这个丫头长大的，也知道她有仇必报的性格，但疯成这样……还是有些过分了。
　　皮阮派来监视的人，就是被他手下人发觉的，对方显然没有侦查与反侦察的经验，是个只会用“蛮力”的愣头青。
　　都没用他们怎么下手，就一股脑的全交代了。
　　非但如此，还十分配合他们的工作。
　　据他交待，那个叫做皮阮的商人也是受人之托，巧的是，来的路上，那人接了个电话，皮阮打来的，给了他个地址，说是让他直接来这里。
　　有一个叫做郝帅的人在等他。
　　在听到郝帅这个名字后，陈晓萌立刻下令调转方向，不去公司找他的上线皮阮了，而是直接来这里，找叫郝帅的男人。
　　而且还在仓促中，停车在日杂店前，买了些小玩应。
　　一把钳子，还有几根蜡烛。
　　值得一提的是，在路过一段较为偏僻的路段时，迎面遇到了一辆拉瓜果的驴车，陈晓萌大喊停车，接着硬是从赶车的老汉手里高价买下了他抽驴子用的鞭子。
　　接着在赶往这里的路上，陈晓萌就攥着鞭子的把手，眼中不时闪过凶光，她似乎想到了什么兴奋的场面。
　　平心而论，他对办公桌那头的年轻人印象还不错，至少看上去不像是什么穷凶极恶之徒，应该……与那些人没有关系。
　　而且如果是那些人的话，他们的手段绝不会如此拙劣。
　　似乎是想到了什么记忆中的场景，中年人眼中闪过一抹凌厉。
　　他之所以答应陪同这个丫头过来，就是担心遇上那些家伙，对于他们的可怕之处，有过亲身经历的中年人刻骨铭心。
　　看来自己的准备是多余了，中年人不动声色的看着面前的年轻人。
　　不过对于这种自己找上门的家伙，还是要给他一些教训的，要让他知道，有些人是他得罪不起的。
　　“夏萌小姐，”江城坐直身体，满脸正气说：“我觉得我们之间没必要这样，你仔细想一想，我们在噩梦中的合作还是卓有成效的，而且……我还救了你很多次，”他梗着脖子，忽然用抑扬顿挫的语调说：“我可是你的救命恩人。”
　　陈晓萌已经懒得和他废话了，直接摊牌说：“你之前拿了我的东西，还威胁我，所以你必须补偿。”
　　“识相的话，把你从噩梦中积攒下来的东西都交出来，”陈晓萌恶狠狠说，“让我打一顿后，我可以考虑放你一马。”
　　江城十分无辜的摊开手，“没有。”
　　陈晓萌一愣，按照她的设想，这个叫做郝帅的男人本事不差，心思也够狠辣，手中应该有不少好东西才对。
　　“没有？”陈晓萌盯着他，似乎想从他的眼中看出破绽。
　　“毛都没有。”江城又说，“不信你可以搜，搜出来我人都是你的。”
　　话音刚落，之前出去的年轻人就推门进来了，他附耳到中年人耳侧，悄悄说了些什么。
　　等他说完后，中年人忽然笑了，接着看向江城，用一股带着岁月弥历的沧桑嗓音说：“你的胖朋友也被我们请来了。”
　　说完，他一个眼神瞟向身侧的年轻人，年轻人转身离开，再进房间时，手上多出了一个眼熟的菜篮子。
　　菜篮的竹编把手处已经断了，看断口处的痕迹，应该是在挣扎中被巨力扯断的。
　　中年人接过菜篮，接着一步步慢慢走到江城面前，轻轻将篮子放下，在办公桌正中央的位置。
　　“年轻人，”鹰一样锐利的眸子带来极强的压迫感，偏偏他的语速又十分慢，“如果你不想你朋友有事的话，我建议你配合一些。”
　　抬起头，江城顶着如山般的压力，正视这个陈晓萌身边最棘手的人，半晌后，忽然开口道：“你不用虚张声势，胖子没在你们手里，他跑掉了。”
　　中年人的双眸沉寂如海，江城的试探没有激起丝毫涟漪，紧接着，中年人忽而笑了，“要不要打个赌？”
　　他穿着一件十分正统的铅灰色西装，身高大概180左右，唇角偏下的位置留有一道明显的伤疤，只是站在那里，就给人一种无法撼动的压抑感。
　　西服一角搭在办公桌一侧，褶皱中露出了西服内衬上绚烂的浮世绘。
　　根本没等江城回答，中年男人淡淡开口道：“一分钟之后，我让你见到他的耳朵。”
　　随意的站姿，微微翘起的嘴角，沉寂却无半丝阴翳的眼神……无一不在表明，中年人的心境极其强大。
　　这样的人……说谎的概率很低。
　　他们要么不说谎，即便是说了谎，也会尽全力将谎言变为现实。
　　“还有半分钟哦，”陈晓萌眼睛眯成了月牙形，显然心情大好，她伏在江城的办公桌上，裙子下的身体勾起诱人的弧度。
　　“龚叔可是很少出手呢，这次也算那只胖子有福气，”她笑着说。
　　几秒钟后，江城点点头，“好。”
　　陈晓萌唇边的笑一顿。
　　就连一贯平静的中年男人眼神中也出现了一丝波澜，不过短暂的波动过后，他再投向江城的眼神就带上了一丝冰冷。
　　“那胖子住在你这里，而且你们还一同进入噩梦寻找生路，想来关系匪浅，”中年男人的语气比之前冷了许多，“你就这么不在意他的死活吗？”
　　“我自己都顾不上了，还管他做什么？”江城抛了个大白眼，“我养着他是给我干活，替我在任务中探路的，”他哼哼唧唧说：“你喜欢就领走，管吃管喝别饿死就行。”

第二百四十六章 你在等什么
　　嗯……貌似也没有什么不对。
　　“我的人的确没有抓到那个胖子，”中年人盯着江城，再次开口：“他确实……很灵活。”
　　“特别灵活。”
　　“但你可能没想到一点，你虽然在拿他当枪使，但他还是蛮在意你的，”中年人偏过头，用眼神示意身侧的年轻人。
　　仿佛得到了指令，年轻人立刻对着江城开口说：“那个胖子在市场跑掉后，又悄悄潜回到了这附近，现在他就在趴在对面那栋楼的楼顶，观察这里的动静。”
　　年轻人用手虚指了大概的方向。
　　那里是一栋半废弃的老居民楼，已经没有几户居民在住，日常水电都成问题。
　　确实是个极佳的观测点。
　　但对于没有反侦察意识的胖子来说，他可能并不清楚，这种极佳的观测位置，往往也会令被观测的人提高警惕。
　　而且就目前的情况来看，他恐怕已经撤不出来了。
　　毕竟他只是灵活，拳脚功夫差得多。
　　既然已经暴露，那么被逮住只是时间问题。
　　“所以……你是要把我们都杀掉对吗？”江城看着中年男人。
　　中年男人盯着他，反问：“为什么这么说？”
　　江城看向刚才说话的年轻人，“他身上有股很特别的味道，是加氯消毒剂的味道。”
　　“这里你们并不熟悉，所以杀掉我们后，你们准备将尸体带走，但路途遥远，为了防止尸体散发出异味，你们准备了消毒剂掩盖尸臭。”
　　闻言陈晓萌愣了一下，接着看向中年人的眼神也发生变化。
　　中年人的眸子中逐渐散发出光彩，他没有肯定，也没有否定，只是淡淡道：“说下去。”
　　“我猜你们最理想的打算是用绳子勒死我们，”他顿了顿，“这样的好处是现场会更干净一些，然后方便伪装成失踪。”
　　“但我很好奇一点，这附近虽然监控探头不多，但终归是有一些的，而且还有一些是附近商家的私人探头，你们这么多人来，怎么确保警察不会调查到你们头上？”
　　“你们是开车过来的，一路上的监控与信息泄露也是个大问题，”他抬起头，“这些问题怎么处理？”
　　“带他上楼。”中年人对身侧的年轻人说：“彻底搜查这里，不要留下痕迹。”
　　等几人的身影消失后，陈晓萌看向中年人，不可思议问：“你真的准备杀他？”
　　“你不希望他死？”中年人眉宇中闪过一丝别样的情绪。
　　“当然不是。”陈晓萌立刻说：“我只是觉得没这个必要，他不是那些家伙，而且杀了他，会给我们带来麻烦。”
　　“我觉得吓唬一下就可以了。”陈晓萌快速说：“实在不行我再打他一顿。他不笨，知道什么可以说，什么不能说，即便饶了他，他也不会出去乱说的。”
　　“他胆子特别小，还十分怂。”她补充说。
　　这里不是噩梦，这个叫郝帅的男人固然可恨，但让他付出代价，清楚自己不是好惹的，也就可以了。
　　来之前，陈晓萌从没想过杀他，她希望将噩梦与现实割裂开，否则与那些变态家伙有什么两样。
　　“可以。”良久后，中年人看着陈晓萌，“但你要陪我演出戏，我们需要确定他的身份。”
　　等到江城再下楼的时候，楼下一切如常。
　　之前在搜索中，他们翻出了江城的一些信息，在病历单签字的位置，通通写着他的名字。
　　这点是瞒不住的。
　　“龚叔，时间不早了，送他上路吧，”陈晓萌偏过头，看也不看江城的方向，翘着脚半坐在距离办公桌不远的沙发上。
　　拿出手机，玩她最喜欢的连连看。
　　伸出手，将陈晓萌留在桌上的皮鞭攥在掌心中，唤作龚叔的中年男人居高临下望着江城，令他颇感意外的是，这个岁数不大的年轻人眼中没有出现任何与恐惧有关的情绪。
　　但他同样也没有反抗。
　　“你不试着反抗一下吗？”任凭自己将绳索系在他的脖子上，这个叫做江城的年轻人动都没有动，这倒是大大出乎了中年人的意外。
　　据丫头说，这个江城的身手相当不错，顷刻之间就干掉了两个扑上来的壮汉。
　　之前他始终戒备着，因为他怀疑这个年轻人所表现的认命是装的，他在等自己放松警惕，然后突然一击。
　　可现在绳子已经系在了他的脖子上，这个年轻人依旧十分安静，他想不出还能有什么变数。
　　“年轻人，”中年男人吐口气，语调中多出了些惺惺相惜的意味，“你很不错，但可惜我无法判定你究竟是站在我们这面，还是最终会被侵蚀。”
　　“你的潜力很可怕，所以……我不能冒险留你，否则下一次在噩梦中相遇，你对我们也是一种威胁。”他顿了顿，双手发力，开始逐渐收紧绳套。
　　“要怪就怪你把主意打到了不该招惹的人身上。”他最后说。
　　“等等！”
　　在绳索即将接触到江城皮肤的前一秒，他忽然大声说道。
　　中年人的手腕一顿。
　　他并不是个心慈面软的人，但对于面前这个年轻人，还是保留了足够的耐心，通过他的观察，以及丫头的描述，此子的资质十分高。
　　心思细腻杀伐决断，而且过后不会有类似愧疚一类的情绪。
　　简直就是天生的杀手。
　　“你在等什么？”中年人吐口气，问。
　　江城慢慢慢慢伸出手，然后用一根手指，摁亮了被中年人收起，放在桌子另一边的手机，屏幕上亮起的一条信息猛地跃入中年人的视线。
　　“坚持住，我们已经定位你的位置，10分钟之内赶到。”
　　上面显示收到信息的时间是10分钟前。
　　中年男人瞳孔剧烈一颤。
　　下一秒，虚掩上的门被人一脚踢开，三四个身着警服的人一股脑的冲了进来，其中一个梳着马尾辫，五官英气的女警举着枪，向四处瞄准的同时大喊一声：“都把武器给我放下！”
　　两个还没反应过来的年轻人直接就被摁在了地上，陈晓萌是女人，所以待遇稍好一些，但也被控制住了。
　　仓促中手机都摔在了地上。
　　“咳……咳……，我……咳咳……救……”两只手抓着绳索，江城剧烈挣扎着，额头青筋暴起，白眼外翻，像是一条脱水的鱼一样，身体不停拍打着座椅。
　　“住手！”女警用枪指着立在江城身侧，双手松松垮垮握在绳索的中年男人，“快放开他，不然……不然我开枪了！”
　　一名身材壮硕的男警已经从嫌犯的视野盲区处悄悄迂回了过去。
　　“咳咳……救……救我……，咳咳……”
　　满脸通红的江城紧紧抓着脖子上的绳索，将一个即将被穷凶极恶的犯罪分子活活勒死的可怜受害者形象演绎的淋漓尽致。
　　但尴尬的是，此刻中年男人已经举起了双手，而江城还在演。

第二百四十七章 往事如风
　　“你不要害怕，现在已经安全了，”倒了杯热水，马尾辫女警伸手递给江城。
　　但后者没有接，他此刻正缩在沙发上瑟瑟发抖，双手抱着膝盖，眼神惶恐不安。
　　看到这一幕，女警叹了口气，只好将水杯轻轻放在他面前的茶几上。
　　“你现在很安全，”女警说话的声音非常温柔，似乎担心再刺激到面前这个可怜的年轻人，“究竟发生了什么事，他们是什么人，又为什么要伤害你？”
　　她顿了顿，将手放在江城的手上，感受着后者仍在不断颤抖的身体，不难想象刚刚发生的事对这个文质彬彬的年轻人的心理造成了多大的伤害。
　　经过女警长时间的安慰，江城才仿佛从恐惧中走了出来，但也仅仅是走出了一点点，他眼神怯懦懦的，甚至都不敢看向陈晓萌几个人。
　　只瞥了一眼，就吓得立刻移开视线，最后又低下了头。
　　单薄的身体抖动得更厉害了。
　　“你如果什么都不告诉我们的话，这些人可能就会钻空子，逃脱应有的制裁，”女警对江城说话的语气相比于陈晓萌几个人好了不知道多少倍。
　　到目前为止，陈晓萌几个人始终一言不发，尤其是陈晓萌，在用一股能将江城生吞活剥的眼神死死盯着他。
　　马尾辫女警忽然愣了一下，她慢慢低下头，发现面前这个低着头，怯懦懦的年轻人缓缓将手放在了她的手上。
　　然后轻轻摩挲着。
　　如果放在平时，她会立刻给予这不要脸的轻薄反制，但现在，她却感到发自内心的欣喜，因为……这代表着面前这个因为受到伤害而导致自闭的年轻人已经接纳了自己。
　　是自己……令他走出了阴霾。
　　他还年轻，本该拥有更好的人生……
　　“美女姐姐，”江城抬起头，声音又软又懦，可下一句话，却不由得让她一愣，“其实他们并不是什么坏人，他们都是夏萌的家里人，而夏萌……”
　　江城突然顿了一下，接着抿了抿嘴唇，眼神中透露出一股说不出道不明的微妙感觉，有害羞，有胆怯，可更多的还是对不可追往事的唏嘘。
　　几秒种后，女警仿佛意识到了什么，她眨着眼看了看江城，又偏过头，看了看气鼓鼓的陈晓萌，像是明白了什么。
　　“她是……你女朋友？”女警问。
　　二人无论是长相还是气质，都十分合拍，属于丢到人堆里一眼就能找出来的那种好看，于是这场入室行凶的暴行就添上了一丝幽怨的色调。
　　因情生恨。
　　女警忽然有了思路。
　　“你误会了，不是你想的那样的，”江城似乎看出了女警的心中所想，急忙澄清说：“我们不怎么熟悉的，就是有一天晚上我们参加朋友的聚会，然后都喝多了……”
　　说到这里，江城立刻就停住了，貌似发现自己说漏了嘴，脸颊一下就红了，眼神也开始躲躲闪闪。
　　原本还有些吵闹的场面立刻就安静下来。
　　忙着登记陈晓萌几人的身份信息，以及清查他们所携带的物品的两名警察停下了手中的活计，转身眨巴着眼睛，看了看羞答答的江城，又看了看脸都白了的陈晓萌。
　　几名警察岁数都不大，几秒种后，他们互相看了看，眼神中统一流露出了然的神情。
　　陈晓萌脸上的血色褪的一干二净，发青的嘴唇不停抖动着，要不是中年人摁着她的肩膀，场面很可能会失控。
　　她开始后悔没让龚叔给他嘴缝上。
　　就目前已知的信息来看，女警有了初步的判断。
　　这件事完全是因为江城与这个叫做夏萌的女孩的情感纠纷引起的。
　　二人在酒精的催化下，发生的一些不该发生的事，然后在各种沟通未果的情况下，发展到现在这个局面。
　　“薇姐，”一个岁数不大的警察提着个袋子走了过来，“刘队打电话说让我们抓点紧，城南昨晚又有人失踪了，队里人手不够。”
　　“知道了，”女警合上手中的记录本，看着他问：“东西都收好了吗？”
　　“都在这里了。”男人拍了拍手中的袋子，“刘哥手里还有一些，他正在外面登记车辆。”
　　“把人看好，我们收队。”
　　“好。”
　　“对了，”刚刚起身的女警回头看向江城，“你也要随我们走一趟，还有一些具体的情况我们需要了解。”
　　“应该的，”江城站起身，柔柔弱弱的恨不得贴在女警身上，“美女姐姐，我能和你坐一辆车嘛？”他眨着眼睛。
　　“你有什么事吗？”女警一手拿着本子，不解问。
　　“有你在我身边的话，我感觉特别有安全感。”
　　“嗯……好吧。”
　　回去的路上，情况与江城想的略微有些出入，年轻些的警察开车，梳着马尾辫的英气女警坐在副驾驶。
　　而后排除了江城，还有两个皮肤黝黑，看起来十分严肃的……男警察。
　　他们一左一右，把江城夹在中间。
　　因为这两个警察都比较强壮的缘故，所以江城想动一动身体都十分困难。
　　可即便这样，他还是尽量抻长脖子，向女警方向凑，“美女姐姐，”他说：“我觉得今天这件事是个误会，能不能不要处罚他们太重啊？”
　　合上蓝色封皮的记录本，女警诧异的偏过头，用一种没想到你这人心地还蛮好的眼神看向江城。
　　“这种事我们说了不算，”女警吐口气说：“但持械伤人，罪过肯定不轻。”
　　“我说小兄弟，你也不要太天真了，”向左打方向盘，车辆拐入左侧车道，开车的年轻警察盯着后视镜，随意着开口说：“他们这可不是激情犯罪，是有预谋的，他们车上……”
　　“咳。”坐在江城左侧的警察咳嗦一声，有些突兀。
　　开车的年轻警察立刻就闭嘴了。
　　车上的气氛陡然一变。
　　“你用嘴开车吗？”女警的语气也变得严肃起来，和与江城说话的语气截然不同，吓得开车的年轻警察缩了缩脖子。
　　他刚来警队没多久，是个初出茅庐的新人。
　　“要是不用的话把嘴管好。”女警接着说。

第二百四十八章 组织
　　江城大概已经猜到他们在陈晓萌几人开来的车里找到了什么，估计有麻绳，刚好能包裹住一到两个人的地毯，还有消毒剂等物品。
　　受过完备刑侦学课程的他们可比自己要明白这些东西代表着什么。
　　但看起来并没有搜到类似枪支一类的危险品，否则架势肯定不止现在这样，江城微眯着眼睛，在心中权衡利弊。
　　从警局离开后，天都快暗了下来，他在5点55分闯进家门，然后在6点整，准时听到了电话响声。
　　四声。
　　不多不少。
　　“呼——”他吐了口气，看来皮阮暂时还是安全的，那些人果然在听到郝帅这个名字后，就放弃了他，将矛头对准自己。
　　在他接到皮阮电话说已经找到了陈晓萌后，他就立刻意识到，这里面是陷阱。
　　因为……太快了，也太顺利了。
　　如果陈晓萌真的会被皮阮手下那些酒囊饭袋这么轻松找到的话，那她早就死的灰都不剩了。
　　根据江城的理解，噩梦任务一旦开启，就永远不会结束。
　　这里的结束有两层含义，一是任务会不停的找上你，二则是噩梦中的对抗也会延续到现实世界。
　　毕竟奖励是实实在在的东西。
　　无论是在噩梦中，还是现实中，只要干掉了奖励拥有者，那么你就能获取他身上的好东西。
　　线索报纸，甚至是保命的白纸。
　　就和玩游戏一样，击杀对手就可能爆出他的装备。
　　而且这些东西可不需要指纹或是虹膜认证才能使用，完全是先到先得。
　　相对于噩梦中的种种不确定因素，在现实中就容易了许多，类似陈晓萌这样的，江城想到了一个十分贴切的词——
　　钓鱼。
　　噩梦中的厮杀会延续到现实，但在你找到了曾经任务中的队友时，其实你就已经上钩了，然后后者再顺藤摸瓜，一举收掉你，甚至是你身后的势力。
　　与噩梦任务中的单打独斗，或是小团体对抗不同，现实世界中就再无人数的限制，就比如今天，如果没有提前看穿对手的把戏，而选择提前编辑短信报警的话，他现在已经凉了。
　　大概率会被裹在后备箱的毛毯里，撒上消毒剂，运回去当做一只愚蠢的战利品展览。
　　陈晓萌是绝对能做出这样的事情的。
　　还有她身边的那个中年男人，也不是个简单货色，一对一的前提下，江城也没把握拿下他。
　　经过这件事后，江城对噩梦的理解又上了一个新的高度，他曾经的设想有一部分已经变为了现实。
　　看一些队友的熟练程度，显然进入噩梦已经有了一段时间，尤其是尘然，他对噩梦的理解已经达到了一种相当可怕的程度。
　　这仅凭他一个人，是很难做到的。
　　他的背后，应该有一股势力在推动着他，训练他，甚至是……完善他。
　　今天陈晓萌的出现也证实了这一点。
　　确实存在任务内的玩家在现实世界中互相抱团取暖的现象，而且随着时间的推移，这种现象会越来越明显，而且这些人……也越来越专业。
　　就像是从新手玩家，到老玩家的过渡。
　　这一切除了归功于他们自己摸索出的经验，恐怕也离不开背后“帮会”性质的组织给予的帮助，这里的组织并不仅仅只是一种书面意义上的简单形态。
　　江城的脸色逐渐暗了下去，这里的水……恐怕深的厉害。
　　6点04分，江城准时拿起电话，回拨过去，几乎只响了一声，电话就接通了，但对面的人貌似也十分谨慎，江城只能听到微弱但急促的呼吸声，却没有说话的声音。
　　“是我，”江城吐口气。
　　怂成这样是皮阮无疑了。
　　“哎呀可吓死我了！”皮阮哭天抢地的声音响起，“江医生，你可是不知道，我住得破旅馆连独立洗手间都没有，还得去公共卫生间，我实在没办法，就只能在矿泉水瓶里……”
　　江城打断了他怨妇般的唠叨，“没事了，你回去吧。”
　　“回哪里？”皮阮赖唧唧的声音一顿。
　　“哪来的回哪去。”
　　“哦。”
　　“还有，”在放下电话前，江城又提醒一句说：“你那个朋友不要再联系了，要是他来找你的话，随便给点钱打发他走吧。”
　　电话那头的皮阮眨了眨眼睛，疑惑说：“江医生，是他哪里得罪你了吗？”他咽了口口水，继续说：“其实那人特别好，就是不大会说话，属于人狠话不多，办事干净利落那型的，最主要是嘴还特别紧！”他强调说。
　　“江医生你是知道我的，”皮阮不好意思说：“要不然我也不能用他来帮你找人。”
　　江城扫了眼一片狼藉的办公室，还有被掀翻的椅子，深吸一口气，“要是你以后还有机会见到他的话，记得给我打电话。”
　　窝在一张破板床的皮阮突然坐直身体，点头道：“江医生你是还有什么事需要他去做吗？”
　　“没有，”江城说：“我就是去试试他到底有多紧。”
　　谈话在略有些尴尬的氛围中结束了，江城又坐了两分钟，忽然对着楼梯的位置喊了一声：“没事了，出来吧。”
　　片刻后，就有一颗大脑袋从一层到二层的楼梯上伸了出来，“医生，”胖子激动道：“你没事吧？”
　　“把吧去了，”江城喝了口女警为自己倒的，还没来得及喝的水，“我没事。”
　　“蹬蹬蹬”蹿下楼梯的胖子穿着一件衬衫，但胸前的扣子崩开了好几颗，只有线头漏在外面，应该是逃跑时被人抓住衣服，挣脱时造成的。
　　“你怎么样？”
　　胳膊上一道道抓痕的胖子看见医生回来，心口的一块大石头才算落了地，他一边揉着胳膊，一边笑着说：“我没事，医生你回来就好。”
　　“其实我当时就在那面那座楼上，”他指着一个方向，“我看到他们人多，就抢……不，是借了个女人的手机报了警，没想到现在警察效率真高，我电话还没打通，他们就到了。”
　　“那看来要多谢你了。”
　　胖子挠挠头，憨厚的笑了，“不客气医生，你没死就行。”

第二百四十九章 意志
　　“对了医生，”胖子问：“陈晓萌是怎么找到咱们的，”他接着眨了眨眼睛，试探性问：“不会是皮阮把你卖了吧？”
　　“不是。”
　　江城和他简单解释了一些，事情本也不怎么复杂，至少看样子，胖子应该是听懂了。
　　“那这陈晓萌身后的背景也挺可怕的，”胖子苦着脸，有些后悔说：“早知道这样，之前在噩任务里咱们就不该吓唬她，现在好了，人家带兄弟上门报仇来了。”
　　江城伸出两根手指。
　　胖子愁眉苦脸说：“医生你有什么话就直说吧，人家都打上门来了，你还有心情在这里给我上课。”
　　“第一，我没有主动招惹她，是她想坑我们在先。”
　　对于这点，胖子没什么异议，要不是医生心眼多，恐怕在第一个副本中他们两个就得步暖姐和樊力的后尘。
　　“那第二呢？”胖子抬起头，好奇问。
　　“你不觉得奇怪吗？”江城用一股奇怪的眼神瞥了胖子一眼，看得后者浑身一紧，“如果只是单纯的解决我，不至于如此大费周章，我怀疑陈晓萌她们对我……”
　　“医生，”胖子梗着脖子打断说：“如果你想说陈晓萌是因为喜欢你什么的，我劝你趁早闭嘴。”
　　“刚才的架势我都看到了，”他继续说道：“要不是你占了个孤儿的优势，她都能捎带手把你家祖坟刨了。”
　　“啧，”江城立刻就不高兴了。
　　“吱嘎——”
　　还没等江城狡辩，就听到身后的门开了，门轴似乎出了什么问题，开启的同时发出了半死不活的长音，有些刺耳。
　　濒死的夕阳顺着门映了进来，将来人的身影拉的老长。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　一阵皮鞋干净利落的踢踏声结束，来人十分不见外的坐到了沙发的位置，胖子目瞪口呆的盯着来客，嘴巴里像是能塞下一个高尔夫球。
　　“你们继续，”唇下留有一道伤疤的中年男人端起水杯轻轻抿了一口，放下后，平静道：“我可以等。”
　　是陈晓萌带来的中年男人。
　　胖子眼神中猛地炸出一团恐慌的情绪，他是眼睁睁看着这个男人被警察带走的，这才多久，医生才刚被放出来，他怎么就……
　　下一秒，他立刻看向门的位置，还好，暂时没看到其他人。
　　陈晓萌，还有另几个年轻人，都没有出现。
　　与胖子的惊慌失措不同，江城并没有太多意外的表情，他看着稳如泰山的中年男人，淡淡问了句：“夏萌呢？”
　　“没来，”中年人答道：“我把她锁在车里了，否则现在的情况会很糟糕。”
　　中年人望着江城的眼睛，半晌后问：“你好像不怎么意外？”
　　“也不能那么说，你比我想的要来的更早一些。”江城说。
　　“是吗？”中年人笑笑。
　　他不笑还好，一笑胖子的鸡皮疙瘩都起来了，中年男人模样属于一板一眼的那一类，此刻一笑，唇角抻动他下颚的伤疤，显得十分可怖。
　　“说说你的条件吧，”江城随手捡起散落在地上的档案，掸了掸上面的灰尘。
　　稍后，又将档案归位。
　　“一段时间后，她要进入一场噩梦，我希望你陪她一起去，”中年人言简意赅。
　　“夏萌？”
　　“对，”中年人点头，“我需要你保护她。”
　　“这对我有什么好处？”江城反问。
　　中年人放下杯子，刀削斧刻般的脸上闪过一丝不耐烦的情绪，“我不杀你。”
　　“你还真是慷慨。”江城瞪着眼睛，呼哧呼哧说。
　　“还好，”中年人点点头，“这是我的底线。”
　　“你那么牛逼，怎么不陪她一起去？”江城梗着脖子问。
　　“认识我这张脸的人太多了，我们需要一张新面孔，”中年人并不隐瞒，他腰杆笔直，立在那里像是一柄锋芒外露的矛，半晌后，他抬眸说：“你就刚刚好，头脑与身手也勉强够用。”
　　江城抱着手臂，身体一斜倚在办公桌旁，眯着眼睛，最后咧开嘴说：“看来你们这次也是被人盯上了。”
　　中年人没有说话。
　　“对方是谁？”
　　闻言中年人向后靠在沙发上，最后一点夕阳退却，房间内没有开灯，一切都笼罩在朦朦胧胧的昏暗中。
　　这样的环境不禁令胖子紧张起来，似乎下一秒，就要有大事发生。
　　“你听说过……深红吗？”中年人的语气凛然一变。
　　不知道是不是自己的错觉，在中年人吐出这两个字后，江城脑海中忽然涌起许多支离破碎的碎片，像是有一扇镜子制成的门。
　　轰然破碎。
　　可这样的场景仅仅持续了一刹那，片刻过后，又如云霭般消散。
　　“没有。”他稳住心神回答。
　　“呼——”中年人吐了口气，他并没有从后者的眼神中发现什么值得他戒备的东西，那也是他最担心的一点。
　　“那里的人都是疯子。”
　　中年人眼神变得深远，似乎回忆起了许久之前发生的事。
　　“噩梦中从来不缺乏疯子，”江城看着中年人，稍后说：“也只有疯子才能在任务中活下去，他们是被噩梦逼疯的。”
　　中年人摇摇头，“不一样。”
　　“你提到了他们，看来深红是一个组织，”江城摸着下巴说：“里面有很多成员，而且这个叫做深红的组织与你们有仇。”
　　“我也不清楚该怎么与你形容，但组织这个词……过于具体了，”他抬眸看着江城的眼睛，二者视线交汇，谁都没有避让，“在我的理解里，深红更像是一种意志，它的成员都是被这种意志所吸纳而来的。”
　　“意志？”
　　“毁灭，疯狂，杀戮，凌虐，暴凛……”中年人语气一顿，几秒后再次开口：“他们是一切负面意志纠缠在一起的产物。”
　　“对于深陷于噩梦中的人来说，深红……就代表着绝望。”
　　“遇到他们就会死，”江城皱皱眉，“是这样吗？”
　　“那是最好的下场，”中年人吐口气，“还有一部分人会被他们在噩梦中围猎折磨，”他顿了顿，似乎想到了什么，半晌后用极低的声音说道：“用你想象不到的手段。”

第二百五十章 侵袭
　　“他们会被折磨的体无完肤，然后像死狗一样被拖在地上，最后沿着门丢出去，就像一袋垃圾，”中年人将手腕上的袖口挽起，一道狰狞如巨型蜈蚣的伤疤缓缓暴露出来，“他们会安然无恙的回到现实世界，但之后……”
　　他瞥了眼门的位置，夜幕已经降临，“他们大都会精神崩溃，最后选择结束自己的生命。”他补充说：“在下一次噩梦到来前。”
　　难以想象，深红施加给那些人的恐惧甚至超过了噩梦本身。
　　扭过头，中年人盯着江城的眼睛，鹰一样锐利的眸子逐渐显露出来，似乎……漆黑的夜，才是中年人的主场。
　　江城动了动嘴唇，“最后一部分人呢？”
　　中年人愣了愣，如鹰般锐利的眸子突然缩紧，半晌后，才开口说：“年轻人，你比我想的还要强一些。”
　　“你之前说的是还有一部分人，而不是另一部分人，”江城说：“这不符合东方人的语言习惯。”
　　“不错，”中年人点点头，他盯着江城的眸子，“还有最后的一小撮人，他们占得比例极小，小到我们一开始几乎忽略掉了。”
　　中年人深吸口气，“他们……会被深红选中。”
　　“吸纳加入他们。”江城点头，这点并不难猜。
　　现实中想要聚集起一群疯子而不被发觉实在有难度，但在噩梦中这个疯子聚集的地方，就容易许多。
　　中年人忽然笑了，是那种莫名的笑，带有一丝少见的荒凉，“不，不止，”他身体前倾，沙哑着嗓子说：“是被选中……侵袭这个世界。”
　　闻言胖子，甚至是江城，都不禁愣住了，尤其是前者，侵袭这个词，本能的让他感到恐惧。
　　而且更可怕的是，这种恐惧，来源于未知。
　　“好了，”中年人坐直身体，对着江城说：“年轻人，定金我已经付给你了，下面你要给我一个答复。”
　　几秒种后，江城点头，“成交。”
　　中年人完全没有意外的神情，他缓缓站起身，整理了一下西服后，就转身朝外走去，“不需要联系我，时间到了，我会来找你。”
　　在他的身影即将走出门，消失在夜色中，江城忽然开口，“等等。”
　　中年人脚步一顿。
　　“任务还未开始，你们怎么知道深红的人会参与进来？”
　　对江城来说，中年人应该是自己能接触到的，对噩梦了解最深的人了，他不想放过任何了解噩梦的机会。
　　“这不在定金的范围内，”中年人说。
　　“那我换个问题，”江城也没有被中年男人吓住，他能感觉到，中年人或许并不喜欢自己，但目前来讲，已经对自己没有杀意。
　　“这次任务应该对你们很重要，你凭什么敢相信我？”
　　中年人慢慢转过身，他身后不远处就是大片的霓虹。
　　夜幕笼罩下的城市喧嚣才刚刚开始，街头亮起一家家灯火，还有不甚清晰的炒菜煎菜的声音。
　　对于噩梦中的人来说，这样平淡的生活，也是朝不保夕的他们所可望而不可即的。
　　“直觉。”中年人给出了一个十分不走心的答案。
　　“直觉？”江城笑了笑。
　　“我有我的理由，但你没必要知道，”中年人的口吻说不上强硬，更像是一种上位已久的人不知不觉中展露出的气息。
　　没有针对谁，仅仅是端倪众生。
　　“那你就不怕我临时毁约？”江城眯眼看着中年人。
　　“我劝你不要。”中年人直接打断了江城的话，隐藏在暗处的眸子陡然闪过了些什么，半晌后，平静道：“我不喜欢违背诺言的人，如果对我的价码不满意，你可以拒绝。但如果你承诺了，结果却因为更大的诱惑而背信弃义。”他瞥了眼胖子，“那么我会把他的肉一片片切下来，亲手喂给你吃。”
　　……
　　夜里下起了很大的雨，风也很大，吹得老旧的门窗发出“磕哒磕哒”的声音。
　　江城坐在办公桌旁。
　　胖子堆在沙发上，缩成一堆，下巴抵在膝盖的位置，显得忧心忡忡。
　　他很想劝医生不要去淌这趟浑水，那个中年男人背后所拥有的的能量不是他们可以抗衡的。
　　“医生，”他抬起头，犹豫着开口问：“你是怎么想的？”
　　“去，但我可不是怕了他们，”江城漫不经心的敲打着键盘，“我是有一些事要证实。”
　　“那你可小心点，”胖子咽了口口水，小声说：“我有种预感，那个中年男人不像是说谎的样子，恐怕深红比他说的还可怕。”
　　江城没理他，他自顾自在网上搜索着什么，如果胖子此时凑过来看，他会发现屏幕上是一长串的名单。
　　是从一个论坛上截图下来的。
　　上面密密麻麻的都是人名，后面跟着资料，大概二十几个，都是最近几个月失踪的人，而且……就在自己所在的榕城。
　　其中一个叫做胡燕的名字赫然在列。
　　江城微微眯起眼睛，他不禁回想起不久前那个女警与开车的年轻警员在这里无意间说起的那句话。
　　“薇姐，”那个拎着袋子的警员说：“刘队打电话说让我们抓点紧，城南昨晚又有人失踪了，队里人手不够。”
　　又……
　　下一刻，中年人那股谜一般的古怪表现也浮现在江城脑海。
　　“不，不止，”中年人唇边的疤痕愈发狰狞，他身体前倾，沙哑着嗓子说道：“是被选中……侵袭这个世界。”
　　就仿佛是有某种默契一样，警员与中年男人，两段完全不搭边的声音突然出现，接着又不可抑制的纠缠在一起。
　　像是被猫咪抓乱的线球，越来越乱，越来越复杂，直到……最后骤然绷断。
　　“侵袭么……”江城靠在椅背里，眼神晦涩。

第二百五十一章 冰冷
　　夜幕下。
　　街边一辆毫不起眼的黑色轿车里。
　　“嚓——”
　　爆出的一团火苗，映亮了一张下颚留有伤疤的脸。
　　五官立体得如同刀削斧刻一般，尤其是那一双隐藏在暗处的眼睛，锋利的像是一把对准眉心的刀。
　　中年男人擦燃一根老式长柄火柴，点燃了唇上的烟。
　　“嘶——”
　　深深吸了口指间的烟，中年人随手丢掉熄灭的火柴，烟草剧烈燃烧的声音在狭小的空间里愈发清晰。
　　他靠在椅背上，车里只有他一个人。
　　面前放着一部老式黑白屏手机。
　　一根烟的时间后，中年人从西服内侧口袋翻出一张电话卡，插入面前的手机中。
　　开启手机后，发出的是一连串久违的启动音。
　　也不用怎么选择，打开通讯录，里面只有一个号码。
　　号码静静躺在那里，就仿佛……是一个多年不见，行将就木的老人。
　　深吸一口气，他直接拨了过去。
　　漫长的等待音中，电话终于通了。
　　“他答应了，”中年男人没等对方开口，先一步说，“那里面的人我也联系过了，相信有他们在，小姐不会有事的。”
　　“呼——，呼——”
　　手机对面传来一阵阵剧烈的喘息声，听得中年男人微微皱眉，他甚至能感觉到那阵吐息带来的冰冷。
　　“好久……都没有这样的人出现了，”对面终于传来了人的声音，但不同的是，这阵声音异常冰冷，其中还夹杂着“滋滋”的电流声。
　　像是机械的系统合成音。
　　平淡，冰冷，听不出任何感情。
　　“是的，”中年男人毕恭毕敬回答：“据我们得到的消息，深红对他很感兴趣，已经在噩梦中开始尝试着接触他，”他顿了顿，“不止一次。”
　　“但请您放心，这次我们的准备很充分……”
　　“龚哲。”对面忽然说道。
　　中年人的表情一顿，他下意识的坐直身体，就像是出征前聆听帝王教诲的将军。
　　上半身的肌肉微微隆起，将西服都撑得绷紧起来。
　　他远比江城想象的还要棘手。
　　“盯紧这个人，”冰冷的声音继续响起，“不惜一切代价，无论如何不能让他被深红侵蚀，如果有必要的话……”
　　几秒钟后，这股如同机械合成的冰冷声音第一次有了起伏，“可以放弃萌萌。”
　　闻言叫做龚哲的中年人瞳孔猛地一缩，他下意识的张开口，就要说些什么，但对面没有给他机会。
　　“我们没有时间了，”对面叹了口气，“也承受不起……那样的损失了。”
　　中年人低垂着眸子，半晌后，点点头，“明白了。”他嗓音沙哑。
　　没有任何告别，通话就此结束。
　　拆掉电话卡，中年人的世界再次安静下来。
　　他一个人坐在车里，脑海深处涌出了许多支离破碎，又带着火与鲜血的碎片。
　　他也是那件事的幸存者之一，与电话那头的人一样。
　　所以……只有他们才清楚要面临的那些家伙的可怕。
　　慢慢抬起手臂，精致且刺有金色走线的宽松袖口沿着手腕处滑落，露出了沿着手腕蔓延向下，巨型如同蜈蚣般狰狞的伤痕。
　　隆起的小臂肌肉微微颤抖着，蜈蚣般的伤痕仿佛活了过来。
　　鲜有人知道他的过去，就像没有人清楚，他的这道伤痕从手腕伊始，一直延伸到心脏，几乎要将他整个人一刀斩断。
　　“嗡……”
　　“嗡……”
　　打断他思绪的是一阵手机的震动声。
　　当然不是那部已经拆掉了手机卡的黑白机，而是在他随身口袋里。
　　他掏出手机，上面显示的号码微微令他有些动容。
　　刚一接通，还没等他说话，就听到一阵暴跳如雷的声音，“龚叔，那个小王八蛋在哪呢？”
　　“你给我滚开！”
　　这也是夏萌的声音的，但听得略微有些失真，应该不是对着自己说的，而像是对身边的某个人。
　　隐约中还有其他人的声音。
　　中年人不禁苦笑，离开的时候他特意将夏萌反锁在了车里，然后吩咐手下人看着她，尤其强调不要放她出来。
　　但从结果来看，这个鬼丫头还是骗开了车门。
　　当然，更有可能是威胁。
　　脱困的她第一反应肯定是过来找这个叫做江城的年轻人报仇。
　　真是冤家……
　　中年人吐口气。
　　“看我今天不剥了他的皮！”夏萌恶狠狠咒骂着，自从遇到这个叫做江城的男人开始，她就开始走霉运。
　　三番五次的被戏弄，这梁子算是结死了。
　　“好了好了，”中年人宽慰说：“你就在那里等我，我马上过去，有事情和你说。”
　　沉思片刻，他又用较为认真的声音补充道：“这里不是我们的地盘，你要是真惹出什么大麻烦的话……”
　　“啪。”
　　对方把电话挂了。
　　中年人拿着手机，打也不是，放下又舍不得，一时间表现得有些尴尬。
　　最后这辆不起眼的黑色轿车驶出，一脚油门汇入奔驰不息的车流中。
　　很快，尾灯也看不见了。
　　……
　　“医生，”坐在沙发上，抻着脖子盯着江城的胖子小声劝道：“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　或许是因为江城即将再次步入噩梦，尤其看起来还要面对未知的深红，胖子每一顿都是当作医生的最后一顿给他准备的。
　　用胖子的话说，就是有备无患，亏谁不能亏医生。
　　医生也不和他客气，“咔”的一声掰掉了帝王蟹的一根蟹腿。
　　然后丢给胖子。
　　“医生，”胖子不好意思的拿起蟹腿，攥在手里，不吃，却也没舍得放下，“你先吃吧，我……我一会再吃。”
　　江城疑惑得抬起头，嘴里还叼着一只虾，含糊说：“谁让你吃了？”
　　胖子愣了一下，又看了看自己手中的那根蟹腿。
　　“我让你给我剥一下壳，”江城用一惯抑扬顿挫的语调梗着脖子说，“这样我能吃的快一点。”
　　胖子：“……”
　　饭后胖子也仅仅是简单收拾了下餐具和厨房，对于凌乱的办公室他实在是打不起精神了。
　　毕竟……医生能不能活着回来都是个未知数。
　　“医生，”胖子一边甩着手上的水，一边问：“那人联系你了吗？”

第二百五十二章 出发
　　吐掉嘴里的海鲜壳，江城扯了张湿巾擦了擦手回答：“还没有。”
　　胖子露出一脸担心的表情，手中的蟹腿都不香了，他恋恋不舍的把蟹腿放下，看着医生的眼神就像是去上坟。
　　“医生，”胖子语气很有些悲怆，他犹豫了半晌，还是开口说：“这可都3天了，怎么还一点消息都没有，是不是不去了啊？”
　　“啧，”江城抬起头，先是皱了皱眉，然后盯着胖子那张大脸，颇有些后知后觉问：“我怎么感觉你还有点遗憾呢？”
　　“胖子，”江城歪着脖子提醒他说：“我虽然是孤儿，但即便我没回来，你也不可能继承我的遗产的。”
　　他顿了顿，声音也大了起来，“我劝你趁早死了这份心！”
　　胖子表情都快哭出来了。
　　虽然是个人都知道医生脑子有点问题，但都到这种地步了，还在想着遗产分配的问题，胖子觉得医生多少是有些优秀了。
　　况且最主要的是，医生还并没有什么资产。
　　“医生你可快闭嘴吧，”胖子说：“我这是在关心你，担心你这次自己下本没个人在身边帮衬你。”
　　“谁说我这次自己去了？”江城鼓着腮帮子问。
　　“夏萌也能算是队友吗？”胖子咽了口口水，满脸疑惑地看向江城，“医生，我有句话可能你不大爱听，她比鬼都想杀你信不信？”
　　夏萌也参与任务，这是中年男人最后的消息，而这也让胖子愈发担心江城的人身安全。
　　抬起头，江城十分自然说，“不还有你吗？”
　　“我？”
　　“对呀，”江城眯起眼，“你不陪我一起去吗？你怎么可能放心我一个人。”
　　愣了片刻，忽然反应过来的胖子脱口而出：“我去你大爷！”
　　但这些在江城眼里通通没有用，他只用了几句话就说服了胖子，而且还举了几个比较有代表性的例子。
　　就比如要是自己不在，胖子也很可能被卷入噩梦中，然后被鬼逮住掰脖子，或是打断四肢吊起来，当个吉祥物什么的。
　　胖子听得脸都白了，最主要这些还真的极有可能发生。
　　他是个心里特别有逼数的人，对自己的定位也十分明确，他能活到现在，全靠医生这根大腿，虽然这根大腿骚话比较多，但至少到目前为止，还算可靠。
　　“医生，”胖子舔了舔嘴唇，用十分可靠的眼神看着江城，沉声说：“刚才可能是我们的沟通产生了一些问题，其实我一开始的打算就是陪你一起去的。”
　　他顿了顿，“因为我不放心你一个人。”
　　“这样啊……”江城点点头，露出一脸恍然大悟的样子，“那我怎么听说你趁着买菜的功夫去和隔壁甜品铺子的老板娘打听我这间工作室究竟是租的还是买的，还问了水电费一类的事情呢？”
　　胖子愣了一下，下一秒忽然大声说：“谣言！这……这完全是谣言！”
　　他显得很激动，脖子都红了，“医生我是什么样的人你还不清楚吗？我……”
　　“可以了，我不想听，”江城喝掉了最后一口海鲜粥，眯起眼，抽出湿巾先是擦了擦嘴，接着又擦干净手，然后站了起来。
　　“胖子，你应该了解我的，”江城吐口气，用一股神神秘秘的语气说道：“这附近方圆百米的美女……哪有一个不惦记我的？”
　　但该来的还是要来的，就在这之后，中年人离开的第四天午后。
　　天气一如既往的灿烂与美好，江城上午还接待了一个模样十分带劲的30岁上下的女人，二人相谈甚欢，之后医生还请她到楼上去坐坐。
　　然后赶正蹲在椅子上，在拿着手机刷野外求生视频学习的胖子去市场买菜。
　　自从知道医生要带他下本后，胖子学习接纳新事物的动力足了很多，上午的固定课程是浏览野外求生的视频。
　　下午看地摊上买来的福尔摩斯探案集。
　　晚饭后一小时出去跑步，在天将黑不黑的时候回来，然后用医生的电脑看恐怖片练胆。
　　为了达到效果他一般保持单刷，有时候实在挺不住了，就中途退出来，看几集海尔兄弟调节一下。
　　毕竟看海尔兄弟也可以学习知识，而知识是不分高下的，只是摄取途径不同而已。
　　“嗡……”
　　医生放在桌子上的手机响了，而他正躲在卫生间，鬼鬼祟祟的不知道在做什么。
　　胖子只好拿着手机，去卫生间找他。
　　几分钟后，江城推开了卫生间的门。
　　正在学习中的胖子只抽空瞥了医生一眼，就再也挪不开视线了，医生的表情出奇的沉重，他立刻意识到，恐怕是那件事……来了。
　　“医生……”他微微张开嘴。
　　“收拾一下，”江城转身向楼上走去，沿着楼梯，“一会我们走。”
　　胖子先是愣了一下，接着起身追了过去，一边追，一边抻着脖子着急问道：“医生，我们要去哪？”
　　“到了你就知道了。”
　　行李十分简单，为了隐蔽起见，二人都默契的没有穿曾经在噩梦中穿过的衣服，生活中的也没有。
　　将办公室的门反锁后，江城先带着胖子打车来到最近的一处农贸市场，里面有很多露天卖衣服的商户。
　　这里人流量大，卖的衣服也十分便宜。
　　江城和胖子一人挑了一身还算合适的衣服，舒适度和延展性也不错，鞋子买的稍好一些，是某国产运动品牌的促销款。
　　毕竟谁也不想在被鬼追杀的时候发生鞋底掉了什么的尴尬情况。
　　之后二人又打了一辆车，直奔城外而去。
　　路途比较偏僻，司机不停在通过后视镜观察二人，似乎在担心他们是路见不平的劫车好汉。
　　“你总看我们做什么？”胖子不满嘀咕着，“我们又不是不给钱。”
　　“没……没有，”司机讪讪笑着，“这不是最近不太平吗，多个心眼总没错，”似乎也感受到了二人应该没有恶意，司机的话也渐渐多了起来。
　　“小兄弟……是本地人吗？”司机一边开车，一边问道。
　　“不是。”江城回答。
　　“那晚上还要回城里吗？”
　　“看情况。”
　　司机动了动嘴唇，最后还是说道：“小兄弟，听老哥一句劝，要是没什么要紧事的话，就不要回来了。”

第二百五十三章 出租怪谈
　　闻言江城收回看向窗外的视线，第一次将注意力集中在这个司机身上，透过后视镜。
　　“怎么讲？”
　　司机下意识的咽了口口水，这附近比较荒凉，但路比较直，岔路也少，所以比较好走，他也不用太担心哪里窜出一辆车什么的。
　　瞥了眼后视镜，司机压低声音说道：“你们是外地来的，可能还不怎么清楚，最近榕城里……不太平。”
　　“就最近这段时间，已经失踪好几个人了，活不见人，死不见尸的，吓死人了都。”司机心有余悸说。
　　没听到二人的答复，他自顾自向下说道：“我有一个朋友的孩子在局子里上班，”他舔舔嘴唇，示意说：“局子里你们懂吧，据他说，他儿子已经好一段时间忙的家都回不去了，那里面所有人的休假都取消了，一些人在外地的都正抓紧往回赶。”
　　出租行业因为其行业的特殊性，所以消息也较为灵通。
　　闻言江城的眼神微微有了些变化，胖子也是，他们二人不禁都想到了噩梦任务。
　　而且江城还联想到了之前那个开车的警员在办公室对女警说的话。
　　二者当下刚好有了印证。
　　“怎么失踪的？”江城表现出了比较有兴趣的意向，他微微凑了上去，说话的语调也与之前不同。
　　眼中好奇居多，甚至还带上了一点点的恐惧。
　　因为医生戏比较多，所以胖子也就没怎么演，坐在那里安安静静的当个背景板。
　　司机一听有人附和，兴趣更浓了，他神神秘秘的小声说：“具体的那咱哪知道啊，听说局子里都没什么头绪呢。”
　　“但听说都是夜里失踪的，”他顿了顿，貌似想到了什么特别可怕的场景，语气也变得古怪起来，“更奇怪的是，其中一些人晚上就在家睡觉，但第二天一早，人就失踪了，你说吓人不吓人？”
　　“而且……而且家里还有其他人在家！”
　　“可真特么是邪了门了！”司机猛打一把方向盘，车辆驶入一条岔道，从这里走，貌似能近一些。
　　“会不会太夸张了，”江城说：“这种事一个传一个就会变得很夸张，本来可能没有多大的事情，但传到最后……”
　　还没等江城说完，他就被司机打断了，“小兄弟，”本也没比江城大多少的司机忽然压低声音，“如果说之前的事都是道听途说来的，那么这件事可绝对是真的。”
　　莫名变得有些紧张，司机的嗓音也随之压低，“我们司机为了跑活方便，组了个群，平时玩的比较好的哥几个都在里面，算算也有几十号人吧，其中有一个40出头的老大哥，也出事了。”
　　“失踪？”
　　“嗯，”司机点头，“就在三天前的晚上。”
　　“他正常是跑夜班的，结果那天白天他出去和人打了半天麻将，晚上就盯不住了，大概是12点前后吧，他就想着找个地方停车歇一会。”
　　“其实也就是眯一会，”司机解释说：“但这一眯可就出事了，人不见了。”
　　“你怎么知道他是因为睡这一觉失踪的？”江城想了想问。
　　没有找茬的意思，他只是单纯觉得司机话中有漏洞，按照司机所说，失踪的那个司机应该是自己一个人的时候出的事。
　　那他是怎么知道的？
　　尤其是……还这么清楚？
　　“唉！”司机叹口气，颇有些懊恼说：“白天就是我们凑在一起打的麻将，我和他一样，都是跑晚班的，那天正好缺人，我就……”
　　说到这里，司机貌似忽然想到了什么，眼睛一闪，立刻改口说：“不不……，是他，是他拉上了我。”
　　在发觉后排的两位乘客都没有什么异样的表现后，他才平复心态，继续向下说：“那天我们离开后，就快下午6点了，先是去吃了个饭，然后才一起出来拉活的。”
　　“路上我们开着对讲，一直在聊天，也算是给彼此提个神，你也知道，我们这行一天天的，都在和车打交道，只要在路上跑，一家老小就没有不惦记的。”
　　“结果到了12点前后，”他想了想，又继续确认似的说道：“没错，就是12点左右，因为我常听得一个电台频道开始了，我记得很清楚。”
　　“正巧那个时候他说他累了，然后我就劝他早点回家休息，结果他不同意，说是出来一趟，不能连油钱都没赚够就收车吧。”
　　“于是他和我说，他想找个地方眯一会，偏一点的，至少不能被监控拍到的位置，又过了一会，他说他找到了，在一家饺子馆后面。”
　　“然后他还很高兴的和我说，这里位置不错，又安静，然后还没人管什么的，我听他这么一说，就让他把位置发给我，以后我说不定也用得上。”
　　“他还跟我约好，说是1小时后让我叫他，那个时间段酒吧门口，还有烧烤店门口客人们都刚出来，生意比较好，”他说道。
　　“那段时间我生意比较好，所以等想起他，差不多两个小时都过去了，我急忙给他打电话，结果显示通了，就是没人接。”
　　“我还以为是他睡得太沉了，也就没当回事，没一会刚好拉了一位客人，就在他发的位置附近下了车，我就顺道过去找他。”
　　说到这里，司机忽然不说话了。
　　胖子正听到兴头上，可医生没表态，他也不敢催。
　　“呼——”长出一口气，司机慢慢放缓车速，像是也为自己做个缓冲。
　　“可等我赶到的时候，车里是空的，”他顿了顿，“他没在车上。”
　　“开始的时候我还以为是他下车方便了，我就站在他的车旁边，又给他拨了个电话，结果……结果他的手机在车里响了起来，就在他的驾驶位上，屏幕也亮着！”他的呼吸开始变得急促，设身处地想想，胖子也觉得有些诡异。
　　“之后呢？”江城问。
　　“我下意识伸手去拉他的车门，发现他的车门锁上了，”片刻后，他的声音忽然大了起来，“可这不正常，那附近没遮没拦的，特别荒凉，他怎么可能丢下手机，一个人走远？”

第二百五十四章 开始
　　“是你报的警？”江城问。
　　司机点点头，“是，我给他老婆打了个电话，他没有回家，他家里人也不知道他去了哪里。”
　　胖子舔舔嘴唇，两只手情不自禁的抱紧了自己的手臂，司机所讲述的故事带给了他一种十分不好的体验。
　　他忽然感到一阵恶寒，就连透过车窗映在他身上的阳光都仿佛没有了温度。
　　“为了这件事，那天我一直在警局呆到天快亮才回家，到家我还提心吊胆的，直到……直到第二天中午……”
　　司机貌似想到了什么，声音情不自禁颤抖着，脸色都变了，嘴唇更是呈现出一股诡异的乌青色。
　　“别紧张，”江城用平静的语气说，“都过去了。”
　　他顿了顿，半晌后继续开口，“你慢慢说。”
　　接下来，胖子发现医生的话真的起了作用，原本紧张的不行的司机竟然真的稳定下来，恐怖的模样也得到了缓解。
　　“第二天警局那边传来消息，说是他们从附近的饺子馆提取到了监控，根据监控显示，车开过来停稳后，就再也没动过，也没有人打开车门下车，他……他就是在车里失踪的！”
　　“当时主驾驶的座椅是放倒的，上面还盖着一件皮夹克，就像是……就像是人正盖着夹克睡觉，然后突然消失！”
　　最后一句话，司机没有压制自己的情绪，也可能是情绪太激动，压抑不住，总之，这一句的冲击力是显而易见的。
　　胖子身上已经开始有鸡皮疙瘩出现。
　　阴寒的感觉逐渐笼罩了他，他突然有种不知是直觉还是错觉的感受，像是有一张无形的网，在捆缚着他，而且……正在不断收紧。
　　那种古怪又毫无根据的感觉甚至令他隐隐有些窒息。
　　“前面，”江城忽然说：“停在那里就可以了，我们在那里下车。”
　　“下车？”司机左右看了看，又疑惑地看了看手机导航标注的位置，开口道：“小兄弟，距离目的地还有一段路呢，这附近前不着村后不着店的，你们在这里……”
　　“难得来郊外一趟，想下车走走。”江城回答。
　　能看得出来，司机对于二人在这里下车是颇有怨言的，这一路上都没遇到人或车，这里位置又偏僻，想另拉一拨客人都没机会。
　　恐怕要空车回市里了。
　　但好在客人付的钱还算厚道，司机难看的脸色才微微回转一些。
　　临下车时，江城忽然转身问道：“你那失踪的朋友叫什么名字？”
　　司机低头将胖子付的钱翻来覆去的数了好几遍，才不情不愿的回答：“秦栋国。”
　　关闭车门后，出租车就一溜烟的开走了，只留下一个目送车离开的江城，还有一个大眼瞪小眼的胖子。
　　“医生，”胖子左右看了看问：“这是哪啊？咱们不是要……”
　　“不是。”江城收回视线。
　　从口袋翻出手机，又等了一会后，他发出了一条信息，自从离开出租车后，胖子身上的寒意消退了许多，阳光晒在他的身上，暖洋洋的。
　　车内车外，仿佛两个季节。
　　似乎想到了什么，胖子一边盯着医生，一边抱着手臂，好半晌才犹犹豫豫地开口：“医生，”他小声说道：“刚刚那个司机好奇怪啊。”
　　他已经习惯了医生默不作声的态度，于是望着出租车消失的方向，继续说道：“对于他朋友失踪那件事他也了解的太详细了吧，而且他还说第二天警局传来消息……”
　　他舔舔嘴唇，抬头疑惑问：“这种事在没有真相大白前都是保密的吧，况且他只是个普通人，警察真的有必要通知他？”
　　放下手机，江城抬头看向胖子，眼神中涵盖的东西令胖子微微有些不适，“医生，你想说什么就直说吧，”胖子喉咙滚动了一下，“你这么看我我腰疼。”
　　“继续，”江城平静道：“还有什么？”
　　“没了。”胖子想了想，“那个司机就是给我感觉怪怪的，可……可真让我说，又说不出来那里怪。”
　　胖子挠了挠头，“直觉吧。”
　　“刷——”
　　远处一辆越野车驶来，然后从二人面前疾驰而过，毫不客气的扬起一片沙尘，胖子赶紧捂住了鼻子，还有嘴。
　　慢慢的，这条沉寂已久的路上开始热闹起来，越来越多的车开始经过，甚至还有一些摩托车，后面拉着几乎有一个人那么高的蔬菜和各种小商品，用绳子捆了好几圈。
　　路过他们面前时，发动机发出不堪重负的轰鸣声，驾驶员带着头盔的面罩里，还裹着一层纱巾。
　　想来是清晨运货去城里卖，归来的商贩。
　　几秒种后，胖子似乎意识到了什么，瞳孔突然缩紧。
　　望着开始不断有人从面前经过，江城长长吐了口气，用一股胖子捉摸不透的声音缓缓说道：“又热闹起来了……”
　　阴沉不定的情绪在胖子眼中闪过，他终于抓到了那股古怪感觉的由来，更确切说，是嗅到了味道。
　　是噩梦。
　　是噩梦的味道！
　　弥漫在那个司机身上的诡异感觉就像是在噩梦中，面对的那些喜怒无常，阴险狡诈的NPC。
　　还有隐藏在其中的……鬼。
　　可……怎么会？
　　这里不是现实世界吗？
　　而且……而且他们才刚从医生的咨询室出来，太阳还挂在天上，阳光……阳光也在，他们更没有睡着。
　　他抬起头，刺眼的光几乎让他睁不开眼睛，耳畔有风拂过，周遭的一切都真实的不能再真实。
　　这一切……究竟是怎么了？
　　太多杂乱的信息在他脑海中缠绕，他有种已经抓到了其中的某处关键的感觉，但下一秒，那种感觉又忽得消散了。
　　就像是抓住了一团雾。
　　过了不知多久，一声不大，但十分清晰的信息提示音打断了胖子的思绪，他偏过头，用一阵求证般的视线看向医生。
　　拿起手机，江城收到了一条微信语音。
　　“江医生，”皮阮的声音依旧那么充满活力，“你发来的那个车牌号我让朋友查了，那是辆出租牌照，司机三天前失踪了，案子还没破，车现在还在警局痕检组手里押着呢。”
　　“对了，”皮阮像是想起了什么，欢快说：“司机的信息我给你发过去了。”
　　点开后，是一连串的资料，司机名字叫秦栋国，榕城本地人，像是在搜寻什么一样，江城拨动屏幕，资料不停下滑。
　　直到……屏幕上出现了一张照片。
　　江城停留在半空中的手指一顿。
　　在凑过去，看清照片的刹那，胖子神情开始变得古怪，下一秒，脑海中“嗡”的一声。

第二百五十五章 建筑
　　是刚才那个司机。
　　他才是秦栋国。
　　那个……本该失踪的人。
　　还有刚才那辆载过他们的出租车，据皮阮说，那辆车现在还被当做证物，扣在警方痕检组的手里，又怎么会出现在这里。
　　还凑巧载上了他们。
　　巧合么？
　　身体不受控制的颤抖起来，胖子连牙关都在打颤，刚刚发生的一切可比噩梦恐怖的多，不因为别的，就因为……这里是现实。
　　是属于他们的现实世界！
　　而不是只有熟睡后，才会推开的那扇黑色铁门后，诡异的时空。
　　他冥冥中有种不知能不能称作是预感的古怪感觉，梦境与现实之间的壁垒似乎正在被什么东西侵蚀。
　　二者之间的界限正在变得越来越模糊。
　　而不加以限制，任由它发展下去的结果就是，终有一天，噩梦中的那些鬼东西……会降临人间。
　　就像刚才发生的事一样。
　　他完全无法想象……不，他是不敢，也强制自己不去想。
　　如果医生没有叫停，而是由着那个叫做秦栋国的“人”一直开下去的话，跟随着那辆甚至都不清楚是否真实存在于这个时空这个时间节点的车，他们最终会到达一个什么样的地方。
　　尽头处……会不会同样矗立着一扇漆黑色的门。
　　还是隐藏着凌驾于他们意识之上的未知。
　　坐在那辆车中的感觉他记忆犹新。
　　像是身处冰窖，阳光都没有了温度。
　　那不是这个世界该有的感觉。
　　中年人对医生说起的话此刻忽然浮现在胖子的脑海里，像是一根针，从脑后直接刺入，冰冷，突然，却又极其清晰。
　　清晰地仿佛中年人此刻就站在他面前。
　　“还有最后的一小撮人，”中年人如是说：“他们占的比例极小，小到我们一开始几乎忽略掉了。”
　　“他们会被深红选中，”身体前倾，中年人沙哑着嗓子：“选中……侵袭这个世界。”
　　胖子的喉咙狠狠滚动了几下，嘴巴微微张开，似乎想说些什么，但最后，还是选择闭上了嘴。
　　对面，医生已经拿起了手机。
　　“把嘴闭上，”医生在接通电话的瞬间，就用平静的语气如此说：“现在立刻派车来接我们，位置我已经发给你了，”他顿了顿，继续说道：“你亲自来，如果我没有在车上看到你，之前的协议全部作废。”
　　话音刚落，江城就挂断了电话。
　　他似乎根本就没打算听对面说话。
　　此刻胖子很明智的闭上了嘴，因为医生现在的心情明显不大好，在他的印象中，他几乎没见过医生这样。
　　尤其他还知道医生的电话是打给了谁。
　　那个中年男人。
　　陈晓萌带来的。
　　20分钟不到，甚至更短一些，就有一辆不起眼的黑色轿车急停在他们面前，开车的人显然车技很好，停的位置恰到好处。
　　江城上前一步就拉开了副驾驶的车门，然后坐了上去。
　　胖子愣了愣，反应过来后拉开了后面的车门，但他刚要坐进去，就忽得顿住了，紧接着浑身都不自在起来。
　　他咽了口口水，脸色也变得难看，当然更多的还有恐惧，以及必不可少的尴尬。
　　后排座椅上坐着个身穿棒球服，戴着棒球帽，脑后扎着利落马尾的女孩。
　　女孩斜翘着腿，压低的视线刚从先一步上车的江城身上收回，就落在了他的身上，一双锐利如箭的眸子上下打量着他，像是要将他拆解。
　　勾起嘴唇，夏萌象征性的拍了拍身边的座位，嘴角尖锐的虎牙露出，看在胖子眼中貌似反射着寒光。
　　“来呀，”她笑着说：“死胖子。”
　　胖子喉咙狠狠滚动了一下，他求救似的看向医生，但后者的注意力显然不在他的身上，最后无奈，他也只能上了贼车。
　　但他十分识相的缩在车门边缘的位置，尽量不与夏萌有任何实质性的接触。
　　眼神也是一样。
　　可倒是夏萌十分热络的凑了过来，她从身后翻出了一根绳子，就是之前从赶车的大爷手里买来的抽驴子的那根。
　　不久前被警察当物证扣下了，但如今又回到了她的手上。
　　来的时候，她与龚叔叔有言在先，江城有用，暂时不能动，但这个死胖子可不在协议范围内，毕竟当年威胁自己这个胖子也是出了力的。
　　她十分不矜持的摸了胖子手臂一下，后者吓得立刻就挪开了，然后诺大个身体紧紧贴在车门上，一脸你再碰我一下我就跳车的决绝。
　　夏萌脸上的兴致更高了。
　　就在她想了想，眼角逐渐像狐狸一样微微弯曲时，副驾驶的位置突然传来江城的声音，自从他上车，还一句话都没有说。
　　开车的中年男人也是。
　　两人沉默的就像是两根木头。
　　“盯上你们的那些家伙，”江城说，“也找上我了。”
　　闻言夏萌脸上的戏谑瞬间溃散，她立即看向江城，重新浮现在脸上的是从未有过的凝重，愣了半晌，她才压低声音开口问：“你说什么？”
　　“你听清了，所以别问废话。”江城冷冷说。
　　开车的中年人倒是显得十分平静，其实在他接到后者电话后，就大概猜到了，只是没有说出来而已。
　　在江城简单叙述了一遍事情的缘由后，车内的气氛压抑到了极致。
　　夏萌的眼中不断有东西闪过，她貌似想说些什么，但还未开口，就感受到了一股淡淡的视线从她身上掠过。
　　抬起头，正巧在后视镜中瞧见龚叔那双刚刚移开的眸子。
　　“他们的动作比我预估的要快，”中年人第一次开口，声音一如既往地令人不喜，胖子甚至皱了皱眉。
　　他向右打方向盘，车辆驶入一道十分狭窄的岔路。
　　这里显然少有人来，路况十分差，是坑坑洼洼的砂石路，车辆颠簸不停。
　　又向前开了一段，路中间突兀的出现了几个麻袋。
　　鼓鼓囊囊的，表面呈现出凹凸不平的粗糙质感，里面貌似塞满了砂石，但毫无疑问的是，这些麻袋丢在这里，应当是充当路障。
　　果然，在看到他们的车驶来时，两侧的树后钻出来几个年轻人，也不用招呼，就干净利落的搬开麻袋。
　　车辆继续向前行驶，在他们正前方，出现了一座高大的建筑。

第二百五十六章 进门
　　“下车吧，”中年男人停稳车后，就第一个下了车，胖子是第二个，他的动作甚至比江城还快，就像是身后有豺狼猛兽一类的东西在追他。
　　拉开车门，站在空地上的江城四处打量了一番，发现这里是一座别墅样式的建筑，占地面积十分大，周围还有一道作为隔断的石墙。
　　但从斑斑驳驳的外观看，已经十分老旧，而且位置也十分偏僻，至少对于久居在榕城的他来说，可不知道郊外还有这样一处地方。
　　胖子几步就凑到江城身边，小声问：“医生，这是哪里啊？”
　　江城摇摇头，接着眯起眼，看向走下车的中年男人。
　　虽然看起来夏萌在这群人里的优先级最高，但在这里，其他人还是很明显听命于中年男人的，他类似管理者一样的存在。
　　在中年男人刚刚下车后，就有早就等候在一边的年轻人立即上车，坐在驾驶位上将车开走。
　　建筑偏一些的位置一扇卷帘门缓缓升起，露出一个黑洞洞的，类似车库的空间，那辆载他们来的黑色轿车缓缓倒了进去，接着卷帘门落了下来，一切痕迹都被掩盖。
　　别墅的大门逐渐关闭，随着轰隆一声，布满锈迹的铁门合拢，仿佛将阳光与希望都留在了外面。
　　胖子的喉咙不禁滚动了两下。
　　他貌似想说些什么，但看见江城那张脸后，又识趣的闭上了嘴。
　　一阵折腾后，夕阳西斜，半缕残阳挂在天际，像是行将就木的老人迟迟不肯咽下最后一口气。
　　破败的别墅屹立在夕阳下，在地上拉出一道半死不活的影子。
　　没什么废话，中年男人向别墅里走去，江城抬步跟在他身后大概两米的位置，胖子小步跟在医生身边。
　　这栋别墅貌似很久都没有人住过了，在他们走进门的同时，还看到里面有一些人在忙着收拾。
　　几人来到宽大阔气的真皮沙发前坐下，面前是一张擦得十分干净的大理石桌，几乎可以映出人影的桌面上摆放着几个杯子。
　　江城伸手端起一个，指间传来的余温刚刚好。
　　他轻抿了一口，随后将杯子握在手中，也不放下，仿佛在汲取其中的温度用来驱散不久前的寒意，“看来就是这里了。”他抬眸看向对面。
　　对面的中年男人也不说话，坐在那里就自带一股强大的气场，半晌后，他点点头，“是，用过晚饭后，你们就可以准备了。”
　　“你们……你们要在这里进入噩梦？”胖子此刻也反应过来，原来这些人之所以大费周章的将这里打造的类似堡垒一般，是想以此为基地，进入噩梦。
　　“没有我，”中年人偏头看向胖子，淡淡道：“是你们。”
　　虽然医生一早就和自己强调过这次要带自己下本，但此刻从中年人口中说出，才算是真正坐实了这件事。
　　毕竟目前看起来，医生也要受这个中年人的节制。
　　胖子很清楚，现在的医生怕是憋了一肚子火，等进到了任务里，夏萌的日子怕是不会很好过。
　　“线索报纸在你们手里，”江城的声音十分平静，虽然夏萌就坐在距离他很近的位置，只要一偏头就能看到，但他的注意力还是集中到中年人的身上。
　　毕竟这里能带给他危机感的，只有他一个。
　　“是。”中年人点头。
　　这点不难猜，线索报纸贴身放置就能打开对应的门，这一点江城早在学校副本中就亲身经历过，当时他刚从第一个副本出来，过于频繁的下本还险些导致他夭折。
　　他也没有提出要先看一看报纸验一验货什么的，毕竟这次不是就自己一方人马，还有这个看起来就很宝贵的夏萌陪着自己一起。
　　啊不，是自己陪着她。
　　生死与共，福祸相依。
　　依着中年人的性子，估计要是夏萌凉了，那么自己即便从噩梦任务中活了下来，回到现实，恐怕处境也十分不妙。
　　一顿普普通通的晚饭后，江城，胖子，还有夏萌三人，都在中年人的带领下来到了楼上的一个大房间。
　　别墅一共三层，但就目前来看，只有一层有人，二三层都十分安静。
　　在这里，几人简单的开了个会，其实就是听中年人讲一些噩梦中需要留意的地方，之所以称之为会，完全是因为中年人一板正经的模样。
　　可遗憾的是，关于江城最想了解的有关深红的信息，中年人只提到了一点点。
　　他只说有情报表明，这次深红会插手，但究竟插手到什么程度，是否会派人潜入，派什么样的人来，是男是女，究竟几个，这样的具体信息则完全没有。
　　抬起手腕，中年人看了眼手表，抬眸说：“现在是10点整，半小时后我开始清空这间别墅里的其他人，包括我。”
　　离开前，中年人看着故意躲开他的夏萌，叹了口气，然后伸出手，胖子疑惑地眨眨眼，不知他们在搞什么鬼。
　　几秒种后，夏萌满脸不情愿的从身前衣服中十分贴身的位置掏出了一张报纸，中年人接过来后转身，将报纸递到了江城面前。
　　没有任何犹豫，江城一把抓了过来。
　　“拜托了，”中年人微微点头。
　　江城盯了他一会，忽然开口说：“希望出来的时候，你还能遵守我们之前的约定。”
　　中年人最后看了眼夏萌，转身大步离开。
　　木门关闭后，房间内只剩下江城，胖子，夏萌三人大眼瞪小眼。
　　但与胖子想象中的场景不同，夏萌完全没有了之前耀武扬威的样子。
　　她坐在房间内最大一张床的床角，一边瞪着江城，眼神还不时朝着后者手里的报纸瞟。
　　“医生，”胖子鬼鬼祟祟的凑过来，两眼放光的盯着江城手里的报纸说：“这东西不会有假吧，我怎么感觉这么容易呢？”
　　他不停用眼神示意江城看夏萌，明显是想问为什么报纸不给她，而留给了自己这一伙。
　　江城表现得可没有夏萌胖子那么多想法，他离开胖子，来到夏萌所在的那张最大最舒服的床边，然后当着夏萌的面，歪着头，眯起眼睛，在十分猥琐的笑容中将对折起来的报纸紧紧贴在自己脸上。
　　“还热乎呢。”他咧着嘴，开心说。

第二百五十七章 穿越
　　在一阵激烈且简短的对抗后，江城老老实实的躺在了床上，但不是那张最大最好的，而是一张特别破的小床。
　　胖子倒是有幸睡在了大床上，但也如履薄冰般只敢挤在边缘的位置。
　　夏萌睡在大床中心，一行三人十分和谐。
　　随着时间一分一秒的过去，原本还有挺着不睡打算的胖子神志逐渐模糊，随后脑袋一歪，就什么都不知道了。
　　在一片模糊的意识中，他从床上坐起身，淡淡的灰色雾气笼罩在他附近，原本他已经记住了屋内所有家具的位置，但此刻周围只剩下模糊的深黑色轮廓。
　　更可怕的是，周围空无一人。
　　医生，还有睡在身边的夏萌，都不见了。
　　他行尸走肉般离开床，推开门，沿着欧式风格的旋转楼梯下楼，“嗒嗒”的脚步声，踩在阶梯上，异常清晰。
　　直到他转了个弯，下一秒，视线不受控制的微微扬起，面前高大的墙上，嵌着一扇漆黑的门。
　　摇摇晃晃中，他走了上去。
　　再睁开眼，周围的光线略微有些刺眼，他眯着眼，过了好一会，才看清附近的景象。
　　他是在一间类似旅馆的房间内。
　　但不是现代人通常意义上的旅馆，而是……古装片里的那种。
　　他正躺在床上，一张两侧挂有素色帷幔，木质雕花的木床上。
　　枕头也不是常用的那种，而是木质的，两头高中间低，上面还垫了个不知是什么材质的软垫。
　　周围的一切都弥漫着古色古香的感觉，不远的位置摆放着一口低矮的木质四角方桌，方桌旁摆放着几把深色椅子。
　　泛着岁月痕迹的桌面上摆放着一个尖嘴茶壶，周围倒扣着几只坊间作坊出产的仿的不怎么像的冰裂纹茶杯。
　　门也是古装剧中常出现的那种木门，偏上的网格部分糊了一层纸，貌似用手沾点口水一戳就能戳破。
　　门后立着一个架子，架子上半部分挂着面泛黄的铜镜，下面凹槽里正好能放下一个不大的铜盆，里面有水，想来是供客人洗漱用的。
　　移开视线，在另一个类似衣架的木架子上，他还看到上面挂着几条不知是抹布还是毛巾的东西，因为十分破旧，边缘部分甚至拉出了丝。
　　总而言之，这里是一处还原度极高的古代旅社主题宾馆，至少以胖子的眼力看，目前还没瞧出什么破绽。
　　正当胖子在思考我究竟是穿越了，还是误入了某个拍摄古装片剧组的拍摄场地时，门“吱嘎”一声开了。
　　这一声着实吓坏了胖子，他立刻坐起身，用厚厚的被子裹住身体。
　　不知是不是最近被什么弹窗广告洗脑的原因，他非常担心会走进来一个貌美的女人，衣着暴露，双手端着一个粗瓷碗，然后用温柔的嗓音呼唤他说：“大郎，该吃药了。”
　　但还好……
　　来的的确是个女人，模样也不差，只是并不温柔，相反，脸上还带着一丝冰冷，突然冲进来的夏萌说道：“死胖子，你果然在这里。”
　　“你……”胖子愣了一下，“医生呢？”
　　“起来跟我走！”
　　由夏萌带路，他们离开房间，门外是一道同样古色古香的长廊，一侧是木质扶栏，下面是一处类似大厅的地方，三三两两的人围坐在一起，喝酒行令，都不是现代人的装束。
　　而另一侧都是一扇一扇的门，有些门开着，能看到里面的装饰，与胖子所住的那间相差不差，还有一些门关着。
　　他们走到长廊尽头，拐了个弯，就听到有人的争吵声，还有哭泣的声音，稍微有些刺耳。
　　夏萌十分不见外的推开门，里面的景象着实令胖子大吃一惊。
　　只见一间不大的房间内，愣是挤满了人，看见胖子二人进来，所有人都用一股带有打量的视线瞧着他们。
　　看到他们的穿着，胖子立刻就懂了，这些人就是这次的队友了。
　　但他没想到的是，这次的队友竟然这么多，房间里就有10个人，还不清楚有没有像医生那样日常被“遗弃”在外面的孤儿。
　　“这是哪里啊？”床的位置传来一阵哭哭啼啼，但还故作十分有底气的声音，“你们都是什么人？我可告诉你们，你们……你们再不放我走的话，我可就报警了！”
　　似乎是担心自己的话没有说服力，那人最后又扯着嗓子加上一句：“让法律制裁你们！”
　　正当头脑仍处于浑浑噩噩中的胖子以为这又是匹配到一个傻了吧唧的新人时，夏萌的声音传入他的耳朵。
　　她声音压得极低，貌似是不想让别人听见，又像是实在忍受不了的求助，“你……你快让他闭嘴。”
　　眨了眨眼，胖子仔细向床上看去，几秒钟后，他脑袋里“嗡”的一声，随后心中一万匹草泥马奔驰而过。
　　床上那个裹着被子，露着上身，伴随着哭泣声而不时颤抖着身体，眼中泪光流转的可怜男人，竟然是特么的医生！
　　他习惯了看医生穿衣服的样子，他这突然地半露不露，自己竟然第一时间没认出来。
　　好在在看到胖子和夏萌出现后，江城收敛了许多，至少不挣扎哭闹了，“嘤嘤嘤”的现象也好了许多。
　　大概是为了配合医生完美的演技，胖子“骂骂咧咧”的走了过去，担当了一次规则讲解员，为他科普了一番。
　　在听讲的过程中，江城时不时还露出被吓到了的表情，眼神恐惧的像是一只懵懂的小鹿。
　　站在不远处的夏萌已经在心里帮江城的父母松了好几遍土。
　　“这么说……我们是穿越了？”江城坐在床边，他的表现已经比之前好了许多。
　　“恐怕是这样，”说话的是一位老者，眉须皆白，穿着一身雪白的太极服，脚下踩着一双黑色布鞋。
　　模样像是清晨在广场打太极的老大爷，很和蔼的那种，但此刻他的两条眉毛却挤在一起，显然心情不佳。
　　在进入噩梦前，中年人也为他们讲述了一些有代表性的任务，并着重分析了其中的生路。
　　虽然他说是他搜集来的，但听他分析时的详实程度，就能判断出，这非亲历者所不能为，中年人……也曾进入过噩梦，而且经验相当丰富。
　　但即便在中年人的讲述中，他们也没离谱到穿越到古代。

第二百五十八章 缘分
　　“为什么你们……你们都这么冷静？”另一个坐在椅子上，蜷缩着身体的女孩问，她的脸上依稀留有泪痕，显然是刚哭过，“什么穿越，你们是不是在拍节目？”
　　女孩穿着可爱的布袋熊睡衣，松松垮垮的，半截雪白的小腿露在外面，让胖子下意识的想起曾经学校副本中的张茵茵。
　　“姑娘，”一个黑脸，留着络腮胡的粗旷汉子叹口气，接着用十分蹩脚的普通话说道：“有关于噩梦的事，我们已经解释过了，总之如果完不成任务的话，你肯定是走不脱的。”
　　闻言女孩已经止住的眼泪又有决堤的趋势。
　　但很显然，现在没人能顾及上她的感受。
　　经过一段时间的熟悉，胖子发现，除了冒充新人的医生外，这里还有两个自称，同时表现得像是新人的家伙。
　　刚才那个睡衣女算是一个，剩下的是个穿着白衬衫，水洗白牛仔裤的男人，脚下踩着一双鞋带系得整整齐齐的帆布鞋。
　　模样不大，看着像是个在校大学生。
　　他虽然表现得比较冷静，但眼神中的恐惧还是出卖了他。
　　他很紧张，嘴唇隐隐有些泛白。
　　等了一会，还没有人来，大家也就不再等了，索性直接开启了自我介绍环节。
　　“相聚即是缘分，虽然是在这样的地方，”率先开口的是一个30岁左右的儒雅男人，面容俊秀，身姿挺拔，穿着简单得体，鼻梁上架着一副无框眼镜。
　　他的语气中带着一丝掩饰不住的苦涩，但却多了些之前那些道貌岸然的家伙们所没有的真实。
　　“现在麻烦诸位介绍一下自己的情况，称呼，职业，以及擅长的方向，”儒雅男人苦笑着说：“希望这次我们大家都能活下去。”
　　闻言原本还有些嘈杂的环境瞬间就安静下来，正在低声抽泣的睡衣女也抬起头，用红肿的眼睛盯着他。
　　都活下去……对于噩梦中的人来说，只是个遥不可及的愿景罢了。
　　“我先开始吧，”儒雅男人振奋了一下精神，“我叫安轩，职业是一名法医。”
　　“现场医学勘察，医疗跟踪取证，伤情活体医学检查观察，尸体解剖，遗物鉴定等等都是我所涉猎的范畴。”
　　似乎是担心大家对他的职业有什么误会，他解释的较为详细。
　　“警察么……”一个行迹猥琐的黄头发青年抽了抽鼻子，表情略微不自然的瞟了儒雅男人一眼，在发觉后者也在看自己时，视线又不自觉的避开了。
　　“是，”安轩笑着点点头，“你呢？”他反问。
　　犹豫了一会，青年人才开口说：“我叫师廖智，职业是……是帮人搬家的。”稍后他又补充说：“我没什么技能的。”
　　“是……经过别人允许的那种吗？”
　　有一阵弱弱的声音的传来，自称师廖智的青年人脸色立刻变得不自然起来。
　　循声望去，大家发现说话的是刚才那个赖唧唧的男人。
　　看到大家都在看自己，江城脸上露出惊慌失措的小表情，他用被子将自己裹得更紧了一些，仿佛担心大家对他做什么。
　　“你叫什么名字？”安轩直接忽略掉了刚才那个问题，偏头看向江城。
　　“我叫郝帅，”江城依旧是那副害怕的模样，但似乎想到了什么，脸颊上开始浮现出一抹娇羞。
　　但知根知底的胖子心里明白，医生那不是娇羞，是即将惊艳众人的自豪。
　　几秒种后——
　　“我是模特，”江城红着脸，扬起脖子说：“我在KTV上夜班，而且我是高端组的，高端组你们明白吗？一般要20个左右的青年才俊中才能选拔出一个，淘汰率惊人的高。”
　　“我们是需要预约才能见到的，而且只在包间，绝不会自降身价去散台，”他顿了顿，换口气继续说道：“我们的宗旨是为顾客带来最舒适的体验感。”
　　众人都惊了，以至于在很长一段时间内，房间里都十分安静。
　　聚精会神的胖子察觉到有人微微向他的位置靠了靠，然后一股强行压抑着的声音传来，“他和你一起的时候也这样满嘴跑火车吗？”
　　是夏萌的声音。
　　能听出来，她对医生的忍耐已经濒临阈值。
　　但此刻胖子的内心毫无波澜，因为他清楚，医生现在说的每一个字都！是！真！的！
　　而且真实情况比他描述的有过之而无不及。
　　“不，”胖子回答。
　　夏萌的脸色稍微好转了一些。
　　“有时候也会起降波音747客机什么的，”胖子平静说：“主要看医生当时的心情。”
　　不清楚是不是因为江城的关系，接下来所有人的自我介绍都简练了许多，甚至有些人只介绍了名字职业，就草草结束了。
　　一共十个人，除了已经介绍过的医生，安轩，师廖智，还剩下7个人。
　　算上胖子和陈晓萌，四男三女。
　　之前开过口的太极老者名字叫秦简，以前在一家国企上班，现在退休在家。
　　黑脸汉子名字叫尤奇，做的是物流，一身腾起来的腱子肉看着就孔武有力，但为人很随和，说话瓮声瓮气的，属于长相与性格不怎么相符合的那种。
　　穿着布袋熊睡衣的女孩叫汤诗柔，名字倒是与她那副柔柔弱弱的样子十分搭，据她说是一位小有名气的网红视频博主，COS圈也有涉猎。
　　白衬衫青年叫做陈强，一个中规中矩的名字，就像之前猜测的那样，他是个学生，理工类院校在读。
　　他在介绍自己时，声音十分小，貌似对周围的人抱有十足的警惕。
　　还有一位打扮的优雅得体的女人，脸上画着淡淡的妆容，仿佛刚参加完一场晚宴归来，她自我介绍说叫左菁，目前在一家企业担任秘书的职位。
　　撩了撩鬓边的碎发，左菁举手投足间，都在展现出这个年龄段女人所特有的魅力。
　　夏萌依旧化名陈晓萌，只是职业与曾经的人设定位发生了转变，她现在赋予自己的身份是美术学院的学生。
　　最后大家都统一看向胖子，只剩他最后一个人。
　　“大家好，”即将第一次拥有名字的胖子涨红着脸，开口道：“我叫江富贵，是一名货车司机，我不是孤儿。”

第二百五十九章 古宅
　　能看得出来，大家都对胖子的自我介绍很感兴趣，一个不是孤儿的货车司机……听起来就藏满了故事。
　　“好了，”安轩吐口气说：“看来这次任务应该就我们这些人了，如果大家没什么异议的话，就出去走走吧。”
　　貌似想到了什么，安轩的表情变得有些奇怪，他停顿半晌后继续说道：“我之前和这里的伙计简单交流过，他们说的话会比较奇怪。”
　　有些话不说还好，这一说，大家反而好奇起来。
　　“哪里奇怪？”有人问。
　　“嗯……语气，措辞，”安轩想了想，“还有行文逻辑，与我们之前接触的有些不一样。”
　　一行人离开房间，沿着阶梯下楼，老旧的木质阶梯发出难堪重负的声音。
　　与眨着大眼睛，到处打量的汤诗柔想象的不同，他们一行人所穿的服装并没有引起周围人好奇的眼光。
　　身边人来人往，几乎没有人注意到他们，就仿佛是忽略了他们的存在。
　　“各位客官，”就在他们即将走出这家店的前一秒，一个肩上搭着黑乎乎的抹布，一脸精明像的伙计拦住了他们的去路。
　　几人对视一眼，最终还是安轩淡淡开口问：“有事？”
　　伙计谄媚一笑，接着说道：“今早黄老爷府上的管家差人来过，当时各位客官还没醒，也没敢打扰，就吩咐小的等各位客官醒了，指引你们去府上的路。”
　　来了……
　　闻言大家的眼神都发生了变化，看来面前的伙计就是本次任务中的NPC，作用就是拦在他们离开店里的路上跳出来，指引他们前往下一任务地点。
　　“黄老爷，”尤奇瓮声瓮气问：“哪个黄老爷？”
　　“客官您可别取笑我了，”伙计姿态放得更低了，“整个镇子上除了黄大善人黄老爷，哪里还有第二个黄老爷？”
　　安轩也不废话，瞥了眼门外后，说道：“请引路吧。”
　　顺着伙计的指引，几人离开旅店，刚走出门，一切豁然开朗，面前是一座古色古香的小镇。
　　街道上都是些穿着古装的行人，两侧是一家家的店铺，有酒楼，还有类似刚离开的那样的旅社，以及规模较小的米铺布行。
　　但大多数还是一些铺在街边的零散摊位。
　　一个推着木轮小车卖糖人的与一个卖糖葫芦的商贩争执起来，围着一圈人看热闹，二人穿的照比常人破败许多，面黄肌瘦的，像是很久都没吃上一顿饱饭。
　　这样的镇子配上这样的人，两相呼应下，应景的很。
　　站在胖子身边的陈强缓缓眨眼，悉心打量着周围的一切，眼神中闪烁着不知名的光。
　　“宋代。”他轻轻说。
　　“什么宋代？”耳朵十分好用的师廖智嘀咕一声，“我看古代都差不多。”
　　“不一样，”陈强小声解释说：“宋代建筑风格之轻柔独树一帜，屋脊，屋角多有起翘之势，不似唐代风格雄浑，又比随后的元明清少了些死板，多了几分灵动。”
　　谈及这方面的话题，陈强貌似大胆了许多。
　　闻言后，大家不禁诧异的望向他。
　　“你学的什么专业？”夏萌忽然问道。
　　“建筑，主攻方向建筑史。”
　　径直穿过街道，他们来到了一栋很大的宅院前，此时大门紧闭，一行人谁也没有主动叩响门扉的打算，只能沿着院墙绕行。
　　又走了一段距离，大家拐入一条不大的胡同，胡同深处偏一些的位置开着一道木门。
　　木门不大，大概只够两个人并肩而行。
　　远远望去，木门旁站着三个人。
　　一男两女。
　　男人40岁上下，生得浓眉大眼，孔武有力，穿着粗布麻衣，目泛凶光，矗立在木门旁，活像一尊门神。
　　两个女人模样一般，表情也没有那么丰富，年纪大些的女人手里拿着把招摇纸扇，也不摇晃，另一人就那么静静站着，双目空洞，像是失了魂。
　　异变是在一行人走到三人面前时发生的，三人的瞳孔几乎同时聚焦，一齐望向江城等人。
　　“周管家已经久等了，”拿着纸扇的中年女人一板一眼说，说话间眼睛在众人身上徐徐扫过，“各位大夫请随我来吧。”
　　大夫……
　　大家的眼神开始变化，看来在这个古代副本中，他们的身份是医生。
　　大家不动声色，随着中年女人从偏门走进宅院，一路上景色不停变换，亭台水榭，着实让大家开了眼界。
　　若不是任务的气氛像大山一样压在身上，倒不失为一次放松的好机会。
　　“到了。”
　　中年女人停下脚步，转身说道：“还劳烦各位大夫先在此处住下，少爷还在歇息，稍晚时候再请各位大夫前往诊脉。”
　　“用的东西厢房里都有，都是按照之前各位的喜好摆放的，吃饭有人来叫你们，”顿了顿，女人拉着那张死人脸继续说道：“老爷喜静，宅子里一向冷清，住人的房间少，夜里请留在厢房内，不要到处乱走，以免惊扰了各位。”
　　中年女人说完后转身便走。
　　“等等，”安轩伸出手，一把拉着女人的胳膊，笑着问：“周管家呢？我们初来乍到，还是别让主人家久等了。”
　　中年女人用一种很奇怪的眼神盯着安轩，毫无感情，就像在看待一件死物。
　　仿佛后知后觉般，安轩笑着松开了手。
　　“周管家临时有事，暂时来不了了，”中年女人的声线没有丝毫起伏，像是一台老旧的复读机。
　　“那真是不好意思，冒昧了。”
　　等到中年女人走后，大家才开始打量四周，他们所处的位置是一处池塘边，说是池塘，但面积与一个稍小些的湖相比也不遑多让。
　　由此可见，这间大宅的主人财力有多雄厚。
　　这位黄老爷怕不是做了什么大生意，就是受了祖上的荫蔽，赋闲之前弄了副官身。
　　这里位于老宅深处，幽深僻静，只闻花香不见鸟鸣，换句话说，即便在这里真的发生了什么，外面也不会知道。
　　“你刚才太冒失了，”老成持重的秦简走了过来，一双眸子望着安轩，眼神中半是责备半是担忧，“你知道那女人什么来头？”
　　“都怪我，是我太心急了，”安轩也对之前的冒失行为表示歉意。

第二百六十章 好人啊
　　“那个女人会有什么问题吗？”江城紧紧跟在左菁身边，眼神惊恐的像是受惊的小鹿，喉咙随之滚动了几下，接着一边蹭着左菁的手臂一边说道：“好可怕。”
　　“现在任务刚开始，危险性相对低一些，最好趁着现在多搜集一些线索。”粗狂的声音传来，开口的是尤奇，他不住打量着四周，像是要将周围的一切都记在脑海里。
　　“你们听到刚才他们叫我们什么吗？”染了一头黄毛的师廖智压低声音说：“他们叫我们大夫，也就是医生。”
　　秦简点点头，偏过身说：“看来我们在这个副本中的身份就是医生，而且你们注意到没有，那个女人刚才说什么少爷还在歇息，稍晚时候再请我们前去诊脉。看来这个所谓的少爷，就是需要我们诊治的病人。”
　　对于角色扮演，这点作为老玩家的他们已经轻车熟路了，每一个新副本开启后，参与进来的玩家都会被赋予一个新的身份。
　　而他们则需要利用这个身份，理清线索，找出生路。
　　“还有一点，她说用的东西厢房里都有，是按照之前各位的喜好摆放的……”秦简皱了皱眉，抬头问：“她是怎么清楚我们喜好的？”
　　“只有一个解释，”左菁不着边际的推开越来越不守规矩的江城，忽然说道，“我们之前来过。”
　　“确切说，应该是我们所扮演的这个身份之前来过。”
　　模样十分靠谱的安轩摸了摸下巴，沉思片刻，补充说，“但上一次来，我们并没有医治好少爷的病。”
　　胖子左右看了看，小声开口问：“那得是什么病啊，一次找来10个医生来看，会诊吗？”
　　没有人回答他的问题，但单看黄老爷的家底，就知道少爷的病非同小可，否则也不至于拖到现在还没治好。
　　“会不会……会不会这次的生路就是医治好少爷的病？”尤奇突然开口，“只要这个少爷病好了，我们就能离开。”
　　不是没有这个可能，但大家都觉得可能性不大。
　　毕竟是10个人的副本，难度可想而知。
　　其中岁数最大的秦简更是意有所指的叹口气道：“要是身体上的病也就罢了，就怕这个少爷……得的是心病。”
　　话音刚落，就听到“轰”的一声，天边响起一声惊雷，紧接着，天色以肉眼可见的速度昏暗下来，眼看就要下雨了。
　　简短的交流到此结束，大家关心起避雨的问题，更确切说，是晚上休息的问题。
　　距离湖面不远处，一共三间厢房。
　　据离开的女人讲，这就是他们今晚休息的地方。
　　雨势来势汹汹，安轩提议大家分散居住在三间房内，为了照顾新人的安全，每间房都分配一名新人，由房内其余的老玩家照顾。
　　“既然知道危险，为什么大家不在一起休息？”汤诗柔弱弱的声音传来，刚才那一道突如其来的雷声吓得她脸色惨白。
　　她下意识的抱紧手臂，恨不得所有人都围在她身边。
　　“线索人物的每句话都要尽量执行，这三间厢房中的某一间或许就藏有破解任务的线索，”安轩的声音十分温和，配上他那副温良的模样，很是让人有种亲近感。
　　“汤小姐，”安轩十分自然的笑笑，“如果不嫌弃的话，你就跟着我吧。”
　　突如其来的善意令汤诗柔不禁有些受宠若惊。
　　作为新人，初到噩梦的她能明显感受到大家对自己的冷淡，对于自己的问题也是敷衍了事。
　　但安轩不同，他十分随和，对自己说话也不像其他人那么粗鲁，尤其身份……还那么的令人安心，她几乎要下意识的答应。
　　但就在她开口前一瞬间，一道不怎么和谐的声音突然响了起来。
　　“安兄弟你带我吧！”隔着一段距离，江城十分热情的激动说：“我岁数小，还好骗。”
　　安轩原本温良的表情一怔。
　　最后的结果是，安轩，秦简，尤奇，带一个新人汤诗柔。
　　左菁，师廖智，带新人陈强。
　　夏萌，胖子，带新人江城。
　　其实江城第一时间投奔安轩那组不成是想转投左菁那组的，但无奈左菁理都不理他，最后还是胖子骂骂咧咧上前给他领回家的。
　　安轩他们直接就前往了最大，视野也最好的那间厢房。
　　左菁等人选择了左侧的那间。
　　这下江城三人就只剩下了右侧那一间，看起来最老的厢房。
　　在这种地方，越是破旧的房间就越是给人一种十分不好的感觉，但江城像是没事人一样，蹦蹦跳跳的就过去了，没有一点新人的觉悟。
　　刚关上房门，外面的雨“哗”的一声就落下了，打在屋顶上，发出噼里啪啦的声响，貌似其中还夹杂着冰雹。
　　既然夏萌已经清楚了医生的底细，胖子说话也就不再遮遮掩掩，他直接找到江城，问道：“医生，那个安轩是不是有什么问题？”
　　正推开窗户，向外看的江城偏过头，“为什么这么说？”
　　“没什么，就是感觉怪怪的，”胖子挠挠头，“他看着挺精明一个人，可是却突然去抓带路女人的手，他就不怕惹出什么麻烦吗？”
　　“所以他才需要找一个听话又无脑的替死鬼在身边啊！”夏萌的声音忽然响起，带着一丝不屑，“不然你以为他收汤诗柔做什么，留着玩吗？”
　　桌子上摆着一个茶壶，她用手试了试，水还是温的。
　　眯着眼，夏萌为自己倒了一杯水，浅抿了一口，瞥了眼窗外，意有所指的笑了笑，开口说：“新人可是抢手货，尤其在危险度高的副本里。”
　　胖子立刻就明白了，留下汤诗柔不过是安轩的一重保险，这样即便有鬼盯上他，那他就想办法将汤诗柔先推出去。
　　毕竟就目前的经验而言，大部分鬼一次只会杀一人。
　　“而且最重要的是，安兄弟还十分厚道，”江城望着窗外，感慨说：“独乐乐不如众乐乐，他还贴心的给每一个房间的老玩家都留下了一个替死鬼，这样大家就不用为争人吵架了。”
　　“多么善解人意的好人啊！”

第二百六十一章 雾
　　“卧槽！”胖子嚷嚷说：“最近副本里怎么这么多老阴比，是孤儿院放假了吗？”
　　“啧，”江城感慨的表情立刻就变了，他狐疑的上下打量胖子，总觉得这只胖子没以前乖巧了，貌似总是话里有话。
　　好在江城只盯了几秒钟就移开了视线，走到夏萌所在的桌子旁坐下，他先是鸡贼的瞟了一眼夏萌面前的杯子，然后才给自己倒了杯水。
　　这宅子里看着就不对劲，能小心一些还是要小心一些，最稳妥的做法就是沿着前人脚印走，就比如看到有人喝水，并且没事后，自己再喝。
　　夏萌刚才喝了口水，他和胖子都瞧见了。
　　貌似看透了江城的想法，夏萌不屑的瞥了他一眼。
　　喝了口水，润了润喉咙后，江城心满意足的拉开自己的衣服，然后特意绕了一圈，十分嘚瑟的当着夏萌的面甩出那张线索报纸。
　　他眯着眼睛，用抑扬顿挫的语调说：“让我看看里面写了什么？”
　　还没等他打开报纸，夏萌就窜了起来，一把将报纸摁在了桌上，“你是蠢猪吗，这个时间打开？”
　　虽然声音不大，但能听出来她是有意压制着的，否则会更加凶狠。
　　也多亏是报纸的质量不错，换做普通报纸，被夏萌这一拍，恐怕就要直接裂开。
　　江城眨了眨眼睛，一脸呆萌，很明显是等她继续说下去。
　　“这东西什么时间打开还有说法吗？”与之有同样疑惑的还有胖子，他抿了抿嘴唇，刚端起茶杯还没来得及喝，结果一个哆嗦撒了自己一身。
　　他有关于噩梦的信息还都是医生告诉自己的，他也只是清楚线索报纸上藏有任务线索，而且只有在进入噩梦中才会显露出来。
　　在发现江城和胖子两人不像是装的后，夏萌吐口气，最后狠狠瞪了一眼险些坏了大事的江城后，缓缓坐了回去。
　　当然，报纸也物归原主。
　　“报纸越晚打开，收益就越大。”她简练说道。
　　几秒种后……
　　“也就是说里面的线索不是固定的，越晚打开，线索……线索就暴露的越多对吗？”胖子貌似领悟到了什么，咽了口口水，继续问道：“是这个意思吗？”
　　“是。”
　　得到肯定答案的胖子偷偷扭头看向医生。
　　发现胖子看自己后，江城立刻梗着脖子，用一阵抑扬顿挫的声音嚷道：“我知道！”
　　雨势来得快，去得也快，没过多久，淅淅沥沥的雨声竟然已经听不到了，这给江城几人一种感觉，貌似这场雨只是想将他们赶入厢房。
　　“你们看，”胖子走到窗边，向外探了探头，“雨停了。”
　　夏萌也走到窗边，半晌后，才开口说：“奇怪，这雨虽然停了，可这天却没变，还是这么黑。”
　　胖子扭过头，“是一会还要下雨吗？”
　　“不像，”江城回答，他走到位于另一个方向的门的位置，躲在门后，透过门中间的缝隙向外看，不久后，他收回身子，慢慢说道：“倒像是快入夜了。”
　　虽然噩梦中的时间流速从来都是个谜，但从他们醒来开始算起，满打满算也不过2个小时，从清晨到夜晚只两个小时，还是诡异的有些过分了。
　　“会不会与这个副本里的任务有关？”胖子问。
　　夏萌点点头说，“有这个可能。”
　　雨虽然停了，可窗外对着的湖面上不知何时起了一层薄雾，雾气来得突然，等到胖子发现的时候，已经几乎弥漫了整座湖面。
　　“医生，起雾了，”胖子盯着找到几根蜡烛，并立刻点燃的医生，房间内逐渐被光明笼罩。
　　夏萌则负责检查门窗，确保都关闭，尽量不让雾气吹进来。
　　毕竟这场从湖面吹来的雾气着实诡异，如果说里面没什么问题，恐怕他们自己都不会信。
　　几人缩在距离窗户和门有一段距离的位置，静静等待着。
　　不多时，一阵虚无缥缈的声音传入胖子的耳畔，他一开始只听到了一点点，但随后，他就像是感知到了什么一样，瞳孔猛地一缩。
　　就在他转过头，要对身侧的医生说些什么的时候，一只手从他肩膀探出，忽然捂住了他的嘴，“我也听到了，”一阵微不可闻的声音从耳畔传了过来。
　　是医生。
　　医生没有选择将有限的蜡烛堆在自己身边，而是将蜡烛分散开，两根立在门后，另两根立在窗后，将门和窗的位置映的亮堂堂的。
　　仅剩的一根握在医生手里，看起来暂时还没有点燃的打算。
　　即便他们三人凑在一起，他看医生和夏萌的脸也不是十分清晰，只是大概有个轮廓，影影绰绰的，看久了居然有些恐怖。
　　那是一阵唱戏的声音，咿咿呀呀的，就从湖的位置传来，唱腔极尽哀婉，十分诡异。
　　胖子在脑海中飞速搜索了一下，随之皱了皱眉，他貌似在哪里……听过与之有一点点类似的声音。
　　半晌后，他的脸色忽然惨白下来，他想起来了，是医生看恐怖片睡着的那一次，那个片子中的女鬼就是这样的唱腔。
　　那只女鬼的名字叫楚人美。
　　想起那道诡异立在湖底的红衣女鬼，胖子立刻就不淡定了，身体也随之微微颤抖起来，他是不相信有这样凑巧的事的。
　　古宅深处，夜里，湖畔，唱戏声，迷雾……这些东西无论怎样组合在一起，都是一出妥妥的恐怖片既视感。
　　尽力用两只手堵住耳朵，但却根本没用，那阵声音仿佛能刺穿手掌，直接传入脑海。
　　就在胖子即将忍受不住时，唱戏声渐渐淡去，很快，外面彻底安静下来，江城几人没有立刻起身查看，而是多等了一会后，才逐渐站起身。
　　轮到胖子的时候，他腿都麻了，站都站不起来，而且他还不敢说话，因为他还没有听到江城或是夏萌出声。
　　“还记得那个女人说的话吗？”是医生的声音。
　　顿了顿，夏萌毫无感情的声音响起：“老爷喜静，宅子里一向冷清，住人的房间少，夜里请留在厢房内，不要到处乱走，以免惊扰了各位。”
　　“这应该就是惊扰我们的东西了。”江城说。

第二百六十二章 同盟
　　夏萌瞥了眼湖面方向，视线仿佛能洞穿墙壁，她压低声音说：“声音是湖上传来的，而且位置不定，像是不断在移动。”
　　在湖上不断移动，还是在入夜后起了雾的天气，不用任何多余的解释，胖子自己就脑补出了一出相当恐怖的画面。
　　雾气腾腾的湖面上，飘着一只看不清面容的红衣女鬼。女鬼翩翩起舞，口中咿咿呀呀，唱着含糊不清，却又极尽哀婉的曲目，场面十分诡异。
　　“还记得吗？”夏萌看向江城。
　　江城点点头，“小石涧村，后山的寒贞潭里也有一只女鬼。”
　　小石涧村那次任务胖子没有参与，但医生回来与他说起过，过程之惊险吓得胖子一晚上没睡好觉。
　　尤其是那只鬼喜欢掰人的脖子，然后把头都揪下来。
　　那次任务最后只有医生，夏萌，还有一个叫做李璐的女人活了下来。
　　“这座宅子里应该发生了什么事，结果导致一个女人的死亡，她可能死在了湖里，也可能是死后尸体被丢在了湖里。”夏萌推测说。
　　“你们……你们有没有人懂戏曲？”胖子缩了缩脖子，用一种很想看看外面究竟怎么样了但还十分害怕的表情小声问：“就曲目什么的，如果能知道鬼唱的什么曲子，说不定能找到一些线索。”
　　胖子的提议不错，但可惜的是，江城和夏萌都对戏曲一窍不通，不过夏萌说等明天天亮，大家都出来后，可以问问其他人。
　　闻言胖子黯淡的眼神又重新亮了起来“对，”他连连点头，“我看那个秦简岁数挺大的，他说不定懂这些。”
　　现在任务刚开始，线索就这些，再分析也分析不出更多的东西，至于夏萌手上的线索报纸，胖子将其理解为诸葛锦囊一类的东西，不到万不得已不能开。
　　现在他们关注的重心从外面的诡异唱腔转移到如何安全度过来到这里的第一个夜晚。
　　就现在的情况来看，三个厢房内暂时应该没有人死，但天刚擦黑就发生这样的事情，这个夜晚注定漫长又不平静。
　　“我守第一班，”江城自告奋勇说，“你们先睡，约莫到时间我叫醒你们，然后你们起来守第二班。”
　　桌子上有装着瓜果与各类小坚果的拼盘，夏萌拨开一个丢进嘴里后，拍了拍手上留下的碎屑，抬起头，盯着说话的江城，用不屑的声音说：“你不用留个胖子监视我，”她挑挑眉，“在深红面前，我们是同盟，我不会对你下手。”
　　“萌萌你不要误会，”江城用拔高了几度的嗓音解释道：“我只是担心后半夜你控制不住自己的邪念摁住我。”
　　夏萌闻言咧开嘴，好看的眸子眯起，嘴角露出两颗可爱的虎牙，半晌后忽然说道：“你觉得留下一只胖子就能阻止我了？”
　　她用丝毫不加掩饰的火热眼神上下打量了江城一番，接着，意有所指的笑了笑，“我把他打昏绑起来，”她吐气如丝说：“一样的。”
　　“啧，”正当江城斜着眼睛瞅着夏萌，在思考最近究竟是哪里出了问题时……
　　胖子的声音忽然响了起来。
　　“夏萌小姐，”刚才还畏畏缩缩的胖子直起腰杆，信誓旦旦说：“我觉得你打昏我这一步骤多余了，第一，我没有你想的那么好打昏，第二，”胖子说：“你只要不是很过分的话，我不会耽误你的。”
　　江城眯起眼，他貌似找到原因了。
　　最终商议的结果是两人各退一步，江城守上半夜，夏萌守下半夜，两人互不干扰。
　　至于胖子……两人都不愿带着他。
　　所以他爱睡觉睡觉，想起来坐着也行，但就一点，把嘴管好，别耽误另一个人守夜。
　　胖子十分有眼力的在瞥见夏萌躺下一段时间，呼吸逐渐平稳后，悄咪咪爬了起来，然后凑到坐在蜡烛不远处的医生身边。
　　他抻着脖子，十分自然的伸手去抓医生面前正在吃的果盘，但手刚伸出来，就发现果盘被医生端走了。
　　“医生，”尴尬了一下，胖子舔着脸说：“你别误会，刚才我那是身在曹营心在汉，”他顿了顿，坚定道：“我是为了迷惑她，打入他们内部。”
　　“少废话，”江城又给自己拨了个坚果，一边丢进嘴里嚼着，一边瞥了眼夏萌睡觉的床，低声说：“一会夏萌起来后，你盯着点她。”
　　闻言胖子连连点头，“医生我守夜你就放心吧。”
　　说完后，胖子表情微微有些改变，他又将身体向医生方向凑了凑，小声说：“医生，我觉得既然那个中年人让我们陪夏萌下本，那么就说明至少在任务结束前，我们都是有用的，所以我认为她不会坑我们。”
　　“而且这个本里有深红的人，她对我们下手，谁帮她对付深红？”
　　胖子像是想到了什么，脸色变了变，说话的声音也开始颤抖起来：“那个深红派来的出租司机有多邪门医生你也看到了，那样的家伙，我觉得单凭夏萌一个人……”
　　“谁告诉你司机是深红派来的？”江城抬头问。
　　胖子一愣，他紧接着眨了眨眼睛，“医生，我没明白你什么意思？这不是之前……”
　　“目前我们已知的一切有关深红的信息都是那个中年人说的，甚至就连深红这个名字都是他告诉我们的，但谁又能证明他说的都是真的？”江城问。
　　“深红究竟是怎么样的，是否像他们说的那样，甚至夸张点说，甚至究竟有没有深红这个组织我们都不清楚。”
　　看着胖子的口型，江城就知道他要说什么，先一步打断道：“如果你还要提那个出租司机就可以闭嘴了，如果一定要说那个司机是谁派来的，那么我可以告诉你，最大的可能性不是存在性尚且存疑的深红，而是……”他目色深远的瞥了眼夏萌的位置。
　　愣了片刻后，胖子心里咯噔一声。
　　他忽然想起之前跑车途中无聊翻过的一本鸡汤杂志，上面有一个故事是这么说的：与对手最快的和解方式是为彼此树立一个共同的敌人。
　　深红……恰是如此。

第二百六十三章 少爷
　　第二天一早，仍在与床缠绵的江城被胖子叫醒，夏萌趁着江城坐起来清醒的功夫，又去补了半小时的觉。
　　等到太阳完全升起，门外响起一阵由远及近的脚步声，因为深宅僻静的缘故，所以脚步声十分清晰。
　　“各位大夫，”门外传来昨天带路女人的声音，“请出来用早饭了。”
　　等到江城鬼鬼祟祟的拉开门，门外果然站着那个中年女人，只不过女人依旧拉着那张死人脸，像是下班晚了没领到盒饭的群众演员。
　　这时江城几人看到另两间屋子里的人也已经出来了，聚在一起，在向他们这里看，而且貌似还在小声交流着什么。
　　江城几人随之放下了心，他们从队友的身上感受到了一股不安的气氛，这说明昨夜的诡异唱腔他们也听到了。
　　而并非只有自己一行人听到。
　　这很重要。
　　中年女人带他们沿湖绕了一段距离，一条青石板路蜿蜒着通向坐落于湖面上的一座亭子。
　　亭子涉入湖面不深，距离岸边大概只有十几米，昨天刚到的时候，他们也注意到了这座幽静的亭子。
　　亭子内摆放着一张木质方桌，上面摆放着精致的菜肴还有酒水糕点什么的，方桌周围摆着一圈带靠背的椅子。
　　等到大家落座，女人就站在他们身后大概十几米远的岸边，一双说不出什么感觉的眸子死死盯着这里，像是要将这些人全部都记在心里。
　　菜肴十分可口，但在这种视线下，怎么可能有心情吃下去。
　　大家对视一眼，借着吃饭的时机，小声谈论起昨夜发生的事。
　　果然，那阵虚无缥缈的唱腔所有人都听到了，但令胖子没想到的是……
　　“你说湖面上有人跳舞？”开口的是左菁，她没有刻意压制自己的声音，表现的有些突然。
　　不知是被左菁突如其来的语气吓到了，还是尚未从昨夜的惊吓中缓解，总之本就战战兢兢的汤诗柔脸色此刻愈发显得苍白，像是褪去了血色。
　　“是……是的，”她咬着牙说：“昨晚我听到声音后，就好奇地向外看，结果……结果正看到一道人影在湖面上起舞。”
　　应该是又回忆起了当时诡异的场景，汤诗柔的舌头都在打颤。
　　胖子下意识的看向安轩，但发现后者正低着头，慢条斯理的在吃着盘子里的菜肴，盘子边还有一碗冒着热气的汤。
　　“什么样的人影？”夏萌开口。
　　“不知道，”汤诗柔摇头，“我真的不知道，外面有雾，我只看见一个模糊的人影，但……但应该是个女人。”
　　“人影……人影很瘦，看起来非常瘦。”她又急着补充。
　　昨夜的唱腔大家都听到了，他们完全能理解汤诗柔此刻的恐惧，而且……在他们有意无意看向汤诗柔的眼神中，也已经带上了一丢丢不易觉察的怜悯。
　　作为一个新人，她的使命已经结束了。
　　虽然第一个看见鬼并不意味着一定第一个死，但可能性应该是最大的，而且根据她的描述，恐怕这只鬼身上的故事……
　　“各位大夫，”鬼魅般的声音突然从不远处传来，大家立刻向岸边望去，中年女人就站在那里，姿势都没有改变。
　　“用过餐后请随我来，”她的声音又平又冷，“周管家还在等各位，说是有事要交代。”
　　跟随中年女人离开后，他们走了相当远的距离，大概10分钟后，才在一座较大的院落中驻足，这里明显比他们住的地方气派许多。
　　在院落里，早就有三人驻足于此。
　　为首的是个矮小的中年男人，不大的眼睛微眯着，鹰钩鼻，八字胡，脸又窄又长，长的十分有特点，可一身的服饰明显照比同行的几人华丽许多。
　　昨天才见过的另一个年轻些的女人与门神般的凶恶汉子就跟在中年男人身后。
　　“这位应该就是周管家了，大家留意他的每一句话，还有动作。”在距离中年男人还有一段距离时，老成持重的秦简压低声音说。
　　就如同昨天一样，一行人缓缓站在众人面前，脸上看不出丝毫感情。
　　“鄙人姓周，是黄老爷家里的管家，各位大夫在这里的一切吃穿用度都由我负责。”这位周管家面部肌肉僵硬，周身散发着一股诡异的气场。
　　周管家也不理大家的反应，接着自顾自的往下说，从他口中，众人大概了解了此次任务的年代与背景。
　　陈强没说错，这里确实是宋代。
　　这间宅院的主人姓黄，曾是位当地有名的茶商，赚够钱后，捐了个杂官，之后闲赋在家，颐养天年。
　　因为为人和善，乐于接济贫苦人家，故而得了个黄大善人的称号，属于在当地口碑相当不错的那一类。
　　但好人无好报，黄老爷的独子却患上了一种罕见的疯症，成天疯疯癫癫的，将自己锁在阁楼上，谁都不见，而且……
　　说道这里，周管家忽然顿了一下，接着抬起头，用一股奇怪的眼神逐个打量着他们，被视线扫到的人都有种被穿透的古怪感觉。
　　“你们昨夜……有没有听到什么奇怪的声音？”周管家突然问。
　　“没有，”安轩代替大家回答了这个问题，他微微颔首，表现得十分自然说：“昨天我们都累了，所以很早就睡了。”
　　听闻这个答案后，周管家的嘴角忽然向上翘了翘，他微眯的眼睛愈发让人难以捉摸，“是这样啊，”他忽然笑了，“没打搅到各位大夫休息，那自然是最好。”
　　“周管家，您在说什么？”安轩不解的眨了眨眼睛，“什么打扰到我们休息？”
　　配上那副儒雅的相貌，安轩属于十分容易获得别人好感，甚至是信任的那类人。
　　当然，也仅仅是对类似汤诗柔一类的人而已，对江城夏萌这样的人来说，毛用都没有。
　　但不知为何，周管家居然真的解释起来：“自从患了疯症后，少爷有个十分古怪的癖好，”他盯着安轩，缓缓说道：“他只在夜里出来，来湖上唱戏。”

第二百六十四章 黄老爷
　　闻言汤诗柔的身躯猛地颤了一下，下一秒，瞳孔也不受控制的颤抖起来。
　　为了避免她的异样被察觉，夏萌不动声色的将她拉到队伍后面，这时新老玩家的差距就体现出来了。
　　接着夏萌一个锋利的眼神，汤诗柔立刻就不敢动了。
　　“黄少爷会夜里来到湖上唱戏？”安轩表现得十分诧异，他掩饰的很好，像是刚知道昨夜湖上发生了什么一样。
　　“是，”周管家点头，他似乎不愿在这个问题上多说，随后转过身，冷淡说道：“黄老爷还在厅内等候，请各位大夫随我来吧。”
　　他身侧的年轻女人，还有门神般的凶恶汉子也偏过身，将身后的石板路让了出来。
　　一行人在周管家的带领下来到一处主院，这里的院墙愈发高大，墙外有一处长势极好的小竹林，环境清幽雅致，左右长廊回绕，白墙黑瓦，相得益彰。
　　大家有意无意间与引路的周管家拉开一段距离。
　　一头黄毛十分乍眼的师廖智缩着脖子，视线不停四下打量，显得十分警惕，“好奇怪啊，”他小声道：“既然我们之前来过，那么也一定清楚少爷的病情，他有必要再与我们解释一遍吗？”
　　“确实，”片刻后，尤奇沉闷的声音传出，“这说不通。”
　　“或许是规则，”秦简一只手摸了摸自己的下巴，用不甚确定的语气说：“你们应该清楚，这里的规则不止限制我们，那些东西还有NPC，都会受规则的制约。”
　　“所以……即便周管家知道我们来过，也必须重复一遍上一次我们来时介绍过的事情，”开口的是陈强，作为新人的他很少说话。
　　但与一般新人不同，刚到这里时他就看出这个世界处于时间轴上的宋代，非但如此，现在还从几位老玩家的只言片语中摸索到了一些噩梦的基本规则。
　　渐渐地，已经很有一些玩味的视线在他身上停留，只是他自己还貌似不知道，依旧在看着秦简问：“是这样吗？”
　　“差不多吧，”秦简对他笑笑，点头说。
　　不知不觉间，一行人已经来到一间十分气派的房间门前，在前领路的周管家顿步在门前的石阶上，偏过头，打量着身后的玩家。
　　“各位大夫，”周管家突然开口说：“有一件事我还得提醒各位，我家老爷因为少爷的病耗尽心血，体质虚寒，还望各位在他面前谈及少爷的病情时委婉一些，以免刺激到他。”
　　“应该的。”安轩微微颔首。
　　推开门，房间内有些昏暗，大概七八米远的位置上坐着一个富态的老者，说是老者，但实际年龄估计不到60，比眉须皆白的秦简小得多。
　　应该就是黄府的主事人黄老爷了，也是外面传闻中的黄大善人。
　　现在的气温仅仅称得上凉爽，但黄老爷却披着一件厚厚的裘皮大衣，几乎将整个身体都裹了进去，眼睛也微微合上，一副没精打采的模样。
　　他身侧站着一位侍女打扮的年轻女子，与之前见到的其余府中下人一样，都是双目无神，像是失了魂。
　　就眼前景象来看，管家的担忧不无道理，富态老者的身体与精神看起来都比较差，脸色惨白，几乎没什么血色，想来都是儿子的怪病给闹的。
　　“老爷，”周管家走上前，毕恭毕敬说：“各位大夫来了。”
　　闻言，黄老爷的眼皮颤了颤，好半晌才完全睁开。
　　等他完全睁开眼后，眼前的景象颇有些令人意外，黄老爷的双眸泛黄，密密麻麻的血丝遍布在眼白的位置，看起来有些吓人。
　　泛黄的眼珠慢慢转动，视线在众人身上打量，他一点点张开口，可还没等说话，就先剧烈的咳嗽起来，“咳咳……咳……”
　　候在一旁垂手而立的年轻侍女立刻上前，为黄老爷缓缓舒着背，动作十分熟练。
　　“有劳……有劳各位大夫为小儿的病症……费心了。”
　　一句简单的话黄老爷足足喘了好几口气，才完全说完。
　　“医者仁心，”卖相最好的安轩对着黄老爷微微颔首道：“应该的。”
　　“小儿……小儿的病症想必各位大夫也知悉了，”黄老爷继续喘着粗气，“那我就不留各位了，若是……若是能医治好小儿的病症，各位就是我黄府的贵客，这份恩情我们……咳咳……咳……”
　　眼见黄老爷情绪越发激动，周管家暗中对大家使了个眼色，安轩立刻心领神会道：“黄老爷客气了，那我们就先去少爷那里了。”
　　黄老爷似乎想再说话也十分困难，只得摆了摆手。
　　离开黄老爷所在的房间后，大家才算松了口气，这个黄老爷的病貌似也十分严重，就是不清楚那个黄少爷……
　　“周管家，”秦简忽然开口问：“什么时间方便我们去为黄少爷诊治？”
　　由于清楚黄少爷白天闭门谢客，只在晚上去湖上唱戏，所以秦简的担忧就显得不无道理，毕竟谁也不想大晚上去湖边见黄少爷。
　　鬼知道会发生什么事情？
　　“各位大夫觉得什么时间合适？”周管家转过身问。
　　现在大概9，10点钟的样子，阳光照在身上，带来丝丝的暖意。
　　“要不就现在吧，”师廖智抿了抿嘴唇，小声提议说。
　　或许是这里靠近湖边的缘故，水汽很重，大家都觉得身上潮乎乎的，师廖智那一头鸡窝般的黄头发一缕缕打着结，耷拉下来，贴在额头上，模样有些滑稽。
　　但此刻大家的注意力都集中在周管家的身上。
　　几秒种后，周管家点点头，道了声：“好。”
　　事情出奇的顺利，这让已经做了最坏打算的玩家们有些措手不及，这个副本里的NPC似乎有些过于好说话了。
　　“不过在见少爷前，还希望各位大夫能换一身衣裳，”周管家慢条斯理说。
　　闻言夏萌眯了眯眼睛，但还没等她说话，就听到一阵十分不高兴的声音，“换什么换？要换你们换，我不换，”江城在一边嚷着，显得很厉害很有气势的样子，“我这是牌子货，我好不容易攒钱买的，你还不让我穿？”

第二百六十五章 可怜
　　尤奇的视线在江城身上上下打量了一会，表情逐渐变得古怪，他怎么也没看出来江城的这身衣服很贵的样子。
　　一些边缘的位置还露着线头，做工也很成问题。
　　“是需要换上府里人的衣服吗？”之前一直在观察的左菁开口，她的声音比较有磁性，很有辨识度。
　　就目前得到的信息来看，黄少爷大概是得了癔症一类的病，这样的患者大都比较害怕生人，如果是出于不惊动他的目的换上府里人的衣服接近他，倒也说得过去。
　　“算是吧，”周管家的八字胡微微抖了抖，“我一会还有事，就让她带你们去吧。”他示意身后站着的中年女人。
　　说完周管家就在凶狠汉子和年轻女人的簇拥下离开了。
　　“各位大夫请随我来吧。”中年女人不阴不阳的声音再度响起。
　　又拐过了几处院落，大家对黄府的空间之大又有了新的认识。
　　这里一个院子挨着一个院子，相邻的两处院落间彼此用半月弯的拱门联通，搭配上随处可见的镂空结构，显得空间感十足，丝毫没有压抑的感觉。
　　一些几乎注意不到的地方还雕刻着一些叫不出名字的异兽，想来是有镇宅避邪的寓意在其中。
　　而且随着他们走的方向，这样的雕刻越来越多。
　　“要我说……”左顾右盼的师廖智喉咙滚动了几下，小声开口道：“这少爷不会已经死了吧，然后变成了鬼，所以只能晚上出来，白天……”
　　说到这里他忽然就闭了嘴。
　　其实不仅是他，很多人都想到了这个问题，但想到和说出来是两回事，当下队伍中的气氛立刻微妙了起来。
　　如果真是这样的话，那么他们现在无异于自投罗网。
　　闻言胆子最小的汤诗柔更是吓得站都要站不稳了，毕竟只有她一个人亲眼瞧见了那位少爷的“真身”。
　　好在安轩及时过来扶住了她，并不介意后者靠在了自己的身上。
　　“不要怕，汤小姐，”安轩轻声说，“有我在这里。”
　　“谢……谢谢，安先生。”
　　“你跟紧我就好。”安轩微笑点头。
　　但噩梦中有些险是必须要冒的，就比如这次，如果他们不去的话，那么就无法见到少爷，从而也就无法解开疑团。
　　而且白天主动去总好过晚上少爷找来。
　　两相取舍下，大家还是决定硬着头皮换上衣服，去拜访少爷。
　　“到了。”
　　在推开一扇破败的木门后，眼前一栋布置的十分别致的三层小楼出现在大家面前，小楼门窗紧闭，没有任何声音。
　　墙上，还有廊柱上都绘有美人唱戏时的画，纤指素手，姿态婀娜。
　　但结合昨夜发生的事，大家心中只感到一股寒意。
　　“少爷……就住在这里？”师廖智用不怎么自然的声音问。
　　“是。”
　　“我们不是要先去换衣服吗？”胖子眨了眨眼睛，“怎么直接来少爷这里了？”
　　闻言中年女人也不回答，只是自顾自的上前推开了小楼一层的门，“嘎吱”一声过后，门……开了。
　　阳光射入，才让这座不知多久都没好好透过气的建筑多了一丝温暖的气息。
　　中年女人转过身，用一成不变的语调，盯着大家说：“请各位更衣吧。”
　　就在她让开位置的瞬间，众人的眼神忽然闪过了些什么，接着，就连呼吸都急促了起来。
　　女人身后的房间内……挂满了颜色各异的戏服。
　　白色的，绿色的，蓝色的，湛蓝色的……但最夺人心魄的还是要属四平八稳挂在最中间的那件……大红色戏服。
　　戏服红的刺眼，像是一汪迎面泼来的血海。
　　在见到大红色戏服的刹那间，本就神情激动的汤诗柔就立刻呆住了，紧接着，脑海中“嗡”的一声，眼前一黑，昏了过去。
　　看来……昨夜汤诗柔见到的那个“东西”，应该就是穿着这件大红色戏服。
　　“我们……还要换衣服吗？”胖子奓着胆子问。
　　但话音未落，就立刻有几道身影走到了房间内，也不避讳其他人，就那么直接脱掉自己身上的衣服，开始换上戏服。
　　片刻后，胖子忽然就懂了，里面的戏服虽然看着多，但大多数只是半成品，只有最里面的一些才是能穿的。
　　而且他数了数，刚好9件！
　　可他们却有10个人！
　　安轩的反应最快，他直接丢掉昏过去的汤诗柔，冲进去后，立刻将一件湛蓝色戏服抓在手里，像是担心有人和他抢一样。
　　正当胖子担心自己抢不到，而要跑过去抢衣服时，身后忽然有人拉了他一把，他下意识回头看，却发现是医生。
　　医生倒是一副老神在在的模样，一点也不着急。
　　而他此刻眯眼望着的方向，夏萌此刻已经换上了一件兰色戏服，白皙的肤色配上这一身戏服，模样更显俊俏。
　　“医生，”胖子低声但焦急问：“我们还不动手抢衣服吗？”
　　“急什么，”江城淡淡道：“不还有她吗？”
　　顺着江城示意的方向看，汤诗柔此刻正躺在地上，脸被头发遮挡住一半，露出的另一半脸眼睛紧闭，貌似十分痛苦。
　　咽了口口水，他明白了医生的意思，只要汤诗柔不醒，那么戏服就一定够分。
　　而恐怕等她醒来后，就要面临一个两难的选择，要不没戏服穿，要么她就只能穿那件挂在最中间，无人敢问津的大红色戏服。
　　也就是昨夜“少爷”穿的那件。
　　盯着这个岁数不大的女人，胖子浅浅地叹口气。
　　“可怜她？”江城问。
　　“有一点，”胖子也不隐瞒，“但我的可怜没用，或许是之前被骗多了，我一直还在想她是不是装的，但现在看……”
　　“总之是不是装的都无所谓了，”胖子忽然变得有些坦然，“如果不是装的那她死定了，如果她是装的，那肯定掌握了我们尚不清楚的手段与筹码，大概率是冲着屠队来的，所以无论怎样她对我们都是绝非友军的存在。”
　　“任务里并非友军的家伙一概要当做敌人对待，”胖子盯着汤诗柔冷漠说，“一旦有所怀疑，就别给他们拔枪的机会。”
　　“你教我的，”胖子抬头说，“医生。”

第二百六十六章 戏服
　　“我怎么感觉总有一天你这些东西都得用到我身上呢？”江城盯着胖子，砸吧着嘴说。
　　“不会的医生，”胖子不好意思的解释说：“我们本来也不是同一类的人，就比如没有噩梦的干扰，如果面对现在的情况，我会想着怎么救人，而你想的是怎么趁热。”
　　江城上下打量了胖子几眼，砸吧着嘴说：“胖子，我很期待你被鬼摁在地上掰脖子的时候，还能不能这么淡定的跟我说话。”
　　胖子耸耸肩，“医生，”他叹口气，“如果我是你，现在就不会用这种语气说话，毕竟你现在属于势单力孤，周围强敌环伺不说，身边还有夏萌这颗定时炸弹，说句不好听得，我是你唯一靠得住的依仗。”
　　“我个人提议，”胖子说：“医生你跟我说话得客气点。”他顿了顿，似乎觉得这个想法有些不现实，于是退一步说：“说两句好听的也行。”
　　“晚一点吧，”片刻后，江城抬头看了看天说：“我还有很多话想和你说，等我出去了，选个好日子，一起烧给你。”
　　几秒种后，在意识医生貌似不大像开玩笑后，胖子忽然打了个冷颤。
　　接着他表现得像是突然酒醒了一样，茫然四顾后，舔着脸对着江城说：“医生我刚才好像是被什么东西干扰了，没说什么过分的话惹你生气吧？”
　　江城瞥了他一眼，转身走了。
　　在胖子屁颠屁颠的跟过去后，才发现，原来没去抢戏服的并不止他与医生两个人，那个陈强，还有秦简，也没去，只不过他们站在了另一边。
　　看见医生和自己走过去，他们也跟了上来。
　　秦简是老玩家，有些门道不意外，但这个陈强……
　　他表现得是不是有些过分了，让胖子很难不注意到他，面对着这个不苟言笑，一副学生打扮的年轻人，胖子忽然有种第一次见到医生的感觉。
　　他要么是老玩家假扮的，要么……恐怕就是医生那一类，相当冷静的新人。
　　无论那一种，对有线索在手上的他们来说，都不见得是好事。
　　而且……那个尚不清楚究竟存不存在的深红，也是毫无消息。
　　胖子的视线悄悄扫过在场的每个人，在这间不大的房间内，他悄然驻足，已然能感受到周遭汹涌的暗潮。
　　没人提议去叫醒汤诗柔，因为没人愿意得罪还没穿上戏服的四个人。
　　江城，胖子，陈强，秦简。
　　四个人，还剩下四套戏服。
　　一套绿色的，一套黑色的，还有两套虽然同属白色，但样式不同的戏服。
　　没有人动手，那个中年女人只是冷眼旁观，也不出声催促，其余穿好戏服的人不知在默默思考些什么。
　　夏萌的眼神在江城身上飘忽不定。
　　第一个穿上戏服的安轩微微皱眉，他倒是不怎么在意别人看自己的眼光，噩梦之中过得去就好，他也不会主动去与棘手的人结仇。
　　但现在他忽然有种古怪的设想，会不会除了那件看着就让人不舒服的大红戏服外，其余颜色的戏服中也有问题。
　　再次抬起头后，他看向剩余尚未选择的人眼中就多出了一分猜忌的表情。
　　像是下了很久的决心，江城伸出手，他的目标是那件黑色戏服。
　　但……他还未碰到黑色戏服，就有一只手抢先将戏服取了下来，江城偏头望向身侧，是秦简那张保养的比较好的脸。
　　“这位先生……”秦简脸上表现得比较尴尬，可攥着戏服的手却没有松开的打算，显然是准备强吃了，就在等江城主动退让。
　　“你喜欢就拿去穿好了，”江城瞥了他一眼，说完又伸手去拿另一件白色的。
　　秦简装出一副既想将戏服还给江城，可又不知怎么开口的样子，最后看江城不再理他，于是兀自叹了口气，只得换上了这身黑色的戏服。
　　江城很快就换上了白色戏服，速度甚至比秦简还快。
　　胖子看了眼陈强，开口道：“兄弟，你……”
　　“还是你先选吧，”陈强说，他的语气虽然直白，但并不惹人反感，“我两件都能穿，但你可能不行。”
　　胖子愣了愣，但他很快反应过来，陈强指的是尺码。
　　10人中只有那个尤奇的体型与自己接近，而他身上的那件戏服明显大出其余人身上好几个尺码，剩下的一绿一白两件戏服中，果然尺码也不相同。
　　那件绿色的明显大些，而白色的就小许多。
　　想到这里，胖子感激的看了陈强两眼，若是后者不提醒自己，而是闷声穿了偏大一些的绿色戏服，那么自己恐怕就没合适的戏服穿了。
　　胖子对陈强点点头，然后也不客气，直接取走了那件绿色戏服，陈强拿走了最后一件白色的，两人顺势换上。
　　就在其他人都换上了戏服后，慢慢悠悠的秦简才换好，到底是岁数大了，动作多少是迟缓一些，可就在他穿上戏服，抬起头的瞬间，突然发现所有人都在盯着他看。
　　而且……视线中暗含的东西令他不禁皱眉。
　　究竟是……怎么了？
　　下一秒，他立刻意识到应该是身上的戏服出了问题，他的视线缓缓沿着身上扫过，直到……他在对襟靠里的位置发现了一排金色走线缝合的类似黄纸一样的东西。
　　紧接着，一股冰凉的寒意从脑海中炸开，瞬间侵彻他的整个身体。
　　他终于意识到，自己身上的这件不只是戏服，而且……还是一件出殡穿的丧服。
　　此刻他再抬起眸，对上的却是江城那双神采奕奕的眼睛。
　　“啧，”江城砸吧着嘴，一边摸着下巴，一边捅捅身边的左菁，“怎么样？我就说看着像丧服吧，结果还没看仔细就被秦老先生挑走了，要不怎么说人老成精呢，也是，老先生你未雨绸缪，先把衣服备好，早晚用得上。”
　　吃了个暗亏不说，还被江城这么一顿夹枪带棒的损，秦简之前那副高人模样荡然无存，一口老血憋在喉咙的位置，险些呕出来。
　　“戏服换好了，就请各位大夫挨个上楼为少爷瞧病吧，”中年女人那如同鬼魅的声音突然在背后响起。

第二百六十七章 问诊
　　挨个……
　　闻言有人的脸色微微变了变，半晌后，师廖智梗着脖子，试探性问说：“一定要挨个上去吗？我们一起给少爷看病的话也有个商量的……”
　　“一个一个来。”中年女人像是部毫无感情的复读机，“这也是周管家的意思。”
　　见女人抬出周管家，大家也没有别的办法，毕竟线索还不明朗，这个时候与NPC产生冲突，并不明智。
　　大家的视线略一接触，就彼此凑近了一些，可还没等他们商议接下来该怎么做，中年女人又开口了，“哪一位大夫先上楼为少爷诊脉？”
　　没有一个人说话，江城貌似无意的瞥向门外，而胖子更直接一些，就低头盯着自己脚尖。
　　“就从这位大夫开始吧，”中年女人忽然说。
　　她眼神盯着尤奇，眸子中似乎有什么东西闪过。
　　“凭什么是我？”被点出来的尤奇整个人都炸了，别看长得五大三粗的，但眼神中的恐惧一点也不比胖子少。
　　他立刻伸出胳膊，指着长出了一口气的秦简，大声说：“他穿的那么应景，你怎么不找他？”
　　秦简原本比较白的脸庞立刻就绿了。
　　中年女人也不辩解，只是偏过头，看向一处位置。
　　大家顺着女人的视线望去，是刚才挂戏服的地方。
　　之前尤奇的粉色戏服是挂在最前面的，看来戏服的顺序就就决定了上楼见少爷的顺序。
　　想必尤奇此刻肠子都悔青了。
　　他深吸一口气，扭头看了眼众人，转身就要上楼。
　　“尤兄弟。”安轩忽然开口。
　　尤奇闻言转过身。
　　安轩快步走上去，与他距离很近的说了些什么，片刻后，尤奇再次看向安轩的眼神变得有些古怪。
　　摆放戏服的房间最里面有一道木质阶梯，阶梯十分狭窄，位置也比较隐蔽，与胖子心目中大户人家该有的气派不符。
　　而且阶梯还十分破旧，是肉眼能直接看出来的破旧。
　　或许是湿气重的缘故，木质腐朽的厉害，一些地方已经有裂痕，扶手的位置也断了几处，露出醒目的木茬。
　　他甚至担心能不能禁得住尤奇的体重。
　　但好在副本还是够严谨，一阵难堪重负的“嘎吱”声过后，尤奇的身影消失在楼梯尽头。
　　所有人都屏住了呼吸，侧耳细听。
　　“你刚才对他说了什么？”秦简看着安轩，忽然问，穿着一身黑色殓服的他倒是凭空生出一股肃穆的感觉。
　　这也是大家都好奇地问题。
　　“不要着急，”安轩眯着眼睛说：“等尤奇下来就知道。”
　　秦简的眉毛动了动，也没有再追问，但看那副模样，像是已经猜到了什么。
　　几分钟后，楼上有“嘎吱嘎吱”的声响传来，尤奇的身影重新出现在楼梯上，他的表情十分奇怪，粗大的眉毛几乎挤在了一起。
　　不像是因为恐惧，倒像是……遇到了什么想不明白的事。
　　从他开始出现，一直到下了楼梯，大家一直盯着他，却没有一个人开口和他说话。
　　而且望向他的视线中，还隐隐多了些戒备。
　　“可以了，尤兄弟。”安轩忽然开口，“你站在那里就好。”
　　这时尤奇才像是突然反应过来一样，抬起头，对上的却是一群人警惕的目光，尤其是胖子和江城，二人就站在门的位置，看样子，准备随时跑。
　　“我叫尤奇，”尤奇看着大家，开口道：“来自黄土高坡。”
　　闻言大家的戒备稍稍缓解了一些。
　　看来……这就是之前定下的暗语了。
　　每一个人出来后，都要重新介绍一下自己的身份。
　　如果与之前有出入的话……
　　应该就是有鬼混进来了。
　　虽然大家都清楚下一个按照顺序的人是师廖智，但他还是磨磨唧唧的不肯去，直到中年女人点到了他，他才极不情愿的上楼。
　　感觉他腿都在打晃，手扶着一侧的把手才使得上力。
　　“医生，”胖子小声说：“这玩应真的是老玩家吗？看着还可以，怎么胆子这么小？”
　　“会不会……”胖子问：“有老玩家冒充新玩家，就也会有新玩家冒充……”
　　“不会。”江城打断了他接下来的话。
　　就在胖子好奇地想知道医生的理由时，医生却突然闭嘴了，他顺着医生的视线望去，正巧遇到一双刚移开的眸子。
　　左菁距离他们不远，虽然脸上不动声色，但胖子有种感觉，她刚才就是在看自己，或者是医生。
　　他装作不以为然的晃了晃脖子，然后不说话了。
　　一个又一个，每个人的时间都差不多，夏萌是三人组中的第一个，沿着老旧的楼梯上楼，此刻她才有一丢丢的紧张。
　　安轩的主意在她眼中并不靠谱，她在怀疑，是否已经有鬼混入其中，可如果真是那样的话，自己一会见到的，又会是什么。
　　难道……这个任务中的鬼不止一个？
　　深宅废楼，总是会演变出一些荒诞不经的故事，但愿自己的这次任务不要出什么差错，她深吸一口气，最后一步踏上了楼。
　　出乎她意料的是，楼上与楼下完全是两个世界，楼下的破败感觉似乎到楼梯的位置就截止了，楼上……是一处相当雅致的房间。
　　考究的桌椅，精致的瓷器，弄景的小块山石……被绘有戏图的屏风隔着，营造出一种精巧的空间感。
　　每一处的构思都堪称巧妙。
　　能看得出来，这间房的主人一定是个雅士，而且……还是位戏痴。
　　房间的布景大都绘有戏曲中的人物，还有一些与之相近的雕刻，靠近窗边的梳妆台上，澄亮的铜镜前，静静放着一个凤冠。
　　凤冠霞帔中的凤冠。
　　一颗颗圆润的珍珠嵌在上面，微光下泛着柔和的光，还有一些小巧精致的珠子用银线勾的丝穿了，并排镶在左右。
　　得益于精彩绝伦的设计，上面仿佛有光在流淌，每一处都无半丝杂念。
　　她的视线逐渐偏转，直到在床的位置停下。
　　一片红色帷幔后，坐着一道单薄的身影，身影比较高，但十分消瘦，第一眼望过去感觉像是个女人。
　　片刻后，帷幔颤了一下，一只手从帷幔下缓缓伸出。

第二百六十八章 顺序
　　夏萌走过去，坐在红色帷帐前的摆着的一个木椅上。
　　木床框架宽大，雕工却十分细腻，上面用暗纹细绘，人物一颦一笑都在眼中活了过来。
　　那只伸出的手手心向上，手腕搁在一块用绸布卷了的玉藕之上，绸布上用金银彩线绣了两只戏水的鸳鸯。
　　素白的手腕，修长纤细的手指，好看的指甲打理的一丝不乱，淡青色的腕部血管隐隐浮现，这是一双十分好看的手。
　　夏萌缓缓吸了口气，在她眼中，这样的手，应该属于一个女人。
　　她抬起头，盯着帷幔后的人影，虽然距离极近，但那片落下的帷幔就像是一道屏障，隔绝了自己窥探的视线。
　　撩起帷帐就能一探究竟，可她终归是不敢的。
　　学着古人诊脉的动作，她将手指搭在了这只手的手腕上，触感微微有些凉，但一部分原因应该是她比较紧张的缘故。
　　微弱的脉搏沿着指尖传来，给了她几分安慰。
　　“黄少爷，”她声音平静问：“你的脉象较为虚浮，近来可是休息的不好？”
　　片刻后——
　　“眼见她起高楼，好事常差缪，多少佳人，错配了鸳鸯偶。夫妻命里排，难强求，有几个美满恩情永到头？”
　　一道戏腔的声音响起，几乎立刻，夏萌就确认这声音就是昨晚从湖上传来的唱戏声，因为一样的哀婉幽怨，一样的……诡异。
　　如果真的按照周管家所说，黄少爷疯了，那么所问非所答，倒也正常，反正这次的任务又不可能真的要以医术为他治病。
　　即便能治病，他们也只能治心病。
　　稳住心神后，夏萌继续开口问：“黄少爷，我们上一次来为你开的药方你可还留着？”
　　“有几个鸾凰打赏鸾凰配？有几个紫燕黄鹂误唤涛？相邂遇，人生福慧总双修。问天公，一霎风流，怕无分也难消受。”
　　这下夏萌明白为什么每个人下来都一脸懵逼的样子了，无论问什么，对方都只以唱词回应，根本得不到任何有用的信息。
　　她虽然分辨不出这些唱词的出处，但大概意思她还是能听出来一些的，无非都是些男女生离死别的意思。
　　想来这个黄少爷还是个情种。
　　思考一会后，她很快站起身，对着身影一动不动的黄少爷说道：“黄少爷你好好休息，我先告辞了。”
　　等到她快步走到楼梯时，身后的唱词再次响了起来，这次比之前更加幽怨，“但得个同心子，死同穴，生同舍，便做连枝共冢，共冢我也心欢悦……”
　　夏萌立刻加快脚步，几乎是逃也似的离开了，她敏锐的感觉到，戏词已经来到高潮，而且更重要的是……唱戏之人的情绪也变了。
　　从哀婉幽怨……逐渐变得歇斯底里。
　　直到完全离开，那股笼罩在她心头的压抑感才消失，黄少爷的唱词似乎有种古怪的魔力，每一句都像是在她心头垒上了一块石头。
　　让人十分难受。
　　看来事情比她想的还要复杂，戏服或许只是个噱头，它决定的只是顺序，真正致命的是这些唱词。
　　或许……或许等到这出戏到达高潮的时候，那么站在黄少爷面前的玩家就危险了。
　　黄少爷会变成鬼，也不得而知。
　　而就刚才的情形来看，情况已经不容乐观了，黄少爷随时可能暴走，而她的下一个人……走下楼梯的她抬起头，一道穿着白色戏服的身影晃晃悠悠的走了过来。
　　正是江城……
　　“嗯哼。”路过夏萌身侧时，他还小声的哼唧一声。
　　“他可不能现在就死了，”暗暗捏紧了拳头的夏萌心里想：“这人虽然人品奇差，又不要脸，但身手头脑都十分不错，为了这次下本，她一共备上了三张底牌，江城就是其中之一。”
　　“要是他能与深红的人同归于尽就完美了，”夏萌盯着他的背影消失在楼梯尽头。
　　可就在夏萌准备扭头离开时，脚步声又再次响了起来，而且十分轻快，片刻后，江城“蹬蹬蹬”从楼梯跑了下来。
　　前后10秒钟都不到。
　　“你怎么……”夏萌微微睁大眼睛。
　　其余人更是看江城像是看见鬼一样。
　　“黄少爷说下一位，”江城喊了一嗓子后一溜烟钻回人群中，连自我介绍都没做。
　　“郝先生，”安轩望着江城，脸色出奇的差，语气也一样，冰冷的像是换了个人，“你是不是……忘了什么？”
　　“郝帅，”江城从后面探出头，“我叫郝帅，是个模特，现就职于KTV夜班高……”
　　“好了好了，”安轩摆摆手，“可以了。”
　　这下大家看向江城的眼神都变得放心起来，他不可能是鬼，没有鬼会这么说话，要是真有的话他们就算是死也认了。
　　江城的下一个人就是秦简，大概是因为穿着的关系，他对自己特别不自信，走上楼梯的时候还险些摔一跤。
　　江城眯着眼，盯着秦简的背影，眸子中有东西闪过。
　　胖子似乎看出了什么，他先是看了看秦简，接着又偏头，装作不经意的瞧了瞧医生，心中忽然涌现出一股特别的感觉。
　　大概几分钟后，秦简颤颤巍巍的走了下来。
　　但在下楼后，还是勉强挤出了一副笑脸，在回答过身份的问题后，他立刻走回人群中。
　　他似乎特别怕落单。
　　而秦简之后的下一个人，就是陈强了。
　　能看得出来，陈强比较紧张，他的一只手捏着白色衬衣下摆，甚至将衣服拉的有些变形，但他的面容却十分坚毅。
　　仿佛下一刻即将奔赴沙场的士兵。
　　在大家的注视下，他缓缓吐口气，接着走出人群，向楼梯走去。
　　“公子累了，各位大夫今个就散了吧。”安静了许久的中年女人忽然开口说。
　　陈强的身体猛地顿住了，紧接着，居然微微颤抖起来，胖子看在眼里，也为这个年轻人松了口气。
　　回去的路上，中年女人远远地在前面领路，其余人正好有机会聚在一起，商量刚才的事。
　　“那个少爷也太邪门了吧，”师廖智一边走，一边小声嘀咕说：“趴在那里像是没了骨头一样，唱的东西我一个字都听不懂，也不敢听，但听调子和昨晚上的一模一样！”
　　“不过好在能确定少爷是人，”他自顾自安慰说：“是人比什么都强。”
　　“趴在那里？”夏萌突然回头，“他不是坐着的吗？”

第二百六十九章 含义
　　闻言众人的脚步一顿，尤奇的脸色也忽得变了，“我看到的少爷是躺着的。”
　　片刻后，原本已经安稳下来的众人又重新陷入恐慌中，经过核对，一个细思起来十分可怕的场景浮现在大家面前。
　　黄少爷的姿势……不断在改变。
　　随着进去人数的增多，呈现出愈发离奇的姿态。
　　尤奇是第一个上楼的，他当时见到的黄少爷，是平躺在床上的。
　　师廖智是第二个，他看见的黄少爷是趴着的。
　　第三个是名字叫左菁的女人，她给出的答案是她所见的黄少爷是斜着身子，倚靠在床边的。
　　安轩是第四个，但他此刻正远远地吊在队伍后面，身上背着昏迷不醒的汤诗柔，秦简距离他不远。
　　因为汤诗柔始终没有醒过来，所以她也成为唯一没穿戏服的人。
　　而安轩似乎也有意减少汤诗柔与其余人的接触，将她牢牢控制在自己手里。
　　没有人选择惊动他们，大家都将视线投向江城。
　　毕竟排在第五位的夏萌所见到的情况已经清楚，据她所说，黄少爷当时已经坐了起来。
　　“他是半蹲在那里的，”江城一边说，一边按照回忆模仿了一下，只见他微微屈膝，上身前倾，给人的感觉就像是在蓄力。
　　尤其是江城还自作主张的龇牙咧嘴，为大家补足了对于帷帐后场景的想象。
　　“嗷呜！”他突然向貌似正在陷入某种想象以至于脸色煞白的师廖智方向蹿了一步，吓得后者头发都立起来了，差点叫出声。
　　“你是不是有病啊？”师廖智十分可怜的哆哆嗦嗦说：“要不是你是倒数第二个出来的，我都怀疑你是鬼假扮的。”
　　此话一出，像是捅破了最后一层窗户纸，大家都下意识的看向落在后面的秦简。
　　此刻他的一身黑色殓服在风中抖擞，看起来是那么的扎眼。
　　大家的眼神也变得精彩起来。
　　临走前中年女人收走了他们原本的衣服，现在他们只能硬着头皮，穿着这身累赘又古怪的戏服，走起路来都感觉怪怪的。
　　用江城的话说，就是下面时不时漏风。
　　他舔着脸去问夏萌是不是也感觉漏风，但被后者一个眼神怼了回来，他拍拍屁股又转身去骚扰左菁。
　　回到住的地方，已经快中午了，虽然阳光灿烂，照得身上暖洋洋的，但一想到之前发生的事，大家的脸色还是比较凝重。
　　中年女人留下一句午饭在亭子里，就离开了。
　　她步伐看着缓慢，但速度却很快，给人一种飘飘忽忽的古怪感觉，几个眨眼的功夫，就不见了身影。
　　望着中年女人消失的方向，胖子不禁暗戳戳咽了口口水。
　　沿着湖边走，来到之前的亭子里，果然，之前的饭菜都被收拾走了，又换上一桌新的，午饭比早饭还要丰盛许多。
　　在最中间的位置摆着一条鱼。
　　每个人的碗筷位置还放着一碗盛好的鱼汤，用手一碰，温度刚刚好。
　　江城微微眯眼，黄府这些下人的细致程度甚至让他有种自己还在家，胖子在服侍自己的感觉。
　　鱼汤泛着浓稠的白色质感，闻起来十分鲜美。
　　“这鱼汤……闻起来好香啊，”开口的是汤诗柔，不久前，安轩不知用什么办法叫醒了她，她是被安轩一路搀扶着走过来的。
　　二人的感情看上去十分牢固，安轩不时小声嘱咐着她什么，她十分认真的听着，还不时点头。
　　安轩十分绅士的笑了笑，“汤小姐你身子弱，鱼汤多喝一点也无妨，”说着他将自己的那碗也轻轻放到了汤诗柔的面前。
　　并用宠溺的眼神，看着她一口口喝了下去。
　　咽了口口水，胖子盯着眼前的鱼汤一动也不敢动。
　　虽然鱼汤鲜美，但说到底命才是最重要的，而且曾经在酒楼做过工的他清楚，这份鱼汤……实在是鲜美的有些过分了。
　　是那种不用品尝，仅仅靠嗅觉就足以打动人的鲜美。
　　他暗戳戳的瞟了眼医生，发现医生也没有动鱼汤。
　　夏萌坐在他对面的位置，从他的角度看，刚好能看到夏萌的视线，正若有若无瞟向自己身后，而他的身后……是一片湛蓝色的湖面。
　　胖子立刻就想明白了，恐怕大家都在担心这条鱼是从湖里捞出来的。
　　“咳咳……”有人清咳两声。
　　师廖智伸出去夹菜的手一哆嗦，筷子差点都吓掉了，灰溜溜的收了回来。
　　也不怪他，毕竟发出咳嗽声的是一身殓服的秦简，此刻的他坐在那里，表情肃穆得像是个死人一样。
　　没有人搭腔，秦简压低声音，自顾自开口说：“各位，今天去为黄少爷看病，可有发现什么异常？”
　　“异常？你特么才是最大的异常好吧？”胖子心中想着，但脸上表现得十分乖巧。
　　秦简的视线徐徐扫过众人，看来还有后话。
　　“秦老先生，”安轩放下筷子，安静的盯着他，直到后者的视线落在自己身上后，才继续开口道：“您是发觉了什么吗？”
　　将对方提的问题又原封不动的抛了回去，这个安轩倒是打了一手好太极。
　　用一根手指点了点桌面，秦简不慌不忙问：“各位可有听过《娇红记》？”
　　“老先生您什么……什么意思？”已经喝干了两碗鱼汤，眨着眼的汤诗柔问。
　　“你是说刚才那个黄少爷所唱的戏曲？”尤奇声音发闷。
　　“正是。”
　　“那你之前怎么不说？”左菁的声音显得有些突兀，她毫不避讳的盯着秦简的眼睛，“昨夜我们也听到了唱戏声，为什么你今天早晨不说，要等到现在？”
　　此言一出，餐桌上的气氛顿时紧张起来，对着一个极可能是鬼的家伙这么说话，她是……活腻了吗？
　　几乎是下意识的，缩在她身边的师廖智立刻与她拉开距离，唯恐殃及池鱼。
　　“昨夜的唱腔过于虚无缥缈，我只听着觉得耳熟，并不确定，直到刚才，近距离接触后，我才彻底听清唱词，也才确定黄少爷所唱的就是《娇红记》。”秦简的回答滴水不漏。
　　“《娇红记》听着是个故事吧，”夏萌顺着说道：“还劳烦秦老先生与我们这些晚辈讲讲其中的含义。”
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第二百七十章 谎言
　　秦简眯着眼，十分从容的点了点头，“《娇红记》是一出戏剧，”他继续开口：“讲的事情也很老套，是古代的一对男女恋人爱而不得的故事。”
　　“但我想说的是这个故事的结局，”他语气骤然一变，“女主人公含恨而死，而这个男主人公甘愿为她守灵，终生未娶。”
　　闻言江城眨了眨眼，十分谨慎道：“也就是说，在这个故事里，女主死了，而男主没死，是这样吗，黄少……不不，”江城表现出一副自知实失言，极度惶恐的表情，“秦老先生？”
　　秦简深吸一口气，微笑着看向江城，“是这样的。”
　　“这条线索会不会是种提示？”师廖智见没什么事情发生，胆子也渐渐大了起来，表情也没一开始那么恐惧了。
　　“这首曲子在暗示我们，其实黄少爷是活人，而他变成这样是因为一个女人。”
　　“这个女人大概是他的恋人，女人死后黄少爷过度思念她，才变得神志不清，成了现在这幅样子。”他一口气说。
　　结合现在掌握的情况，他的推测听上去颇有几分道理。
　　就目前来看，这个黄少爷应该是破局的关键人物，而他们最紧迫要做的，就是挖出黄少爷背后的故事。
　　不出意外的话，这个故事就是导致黄少爷疯疯癫癫的问题所在。
　　而这一切也都与他们所在这个副本的身份相符。
　　他们是医生，医生的本职工作就是治病。
　　心病自然也是病。
　　刚进入这个本不久，他们得到的线索十分有限，再讨论下去也没什么必要，在吃过饭后，三组人分批散去，各回各家。
　　虽然没有人提起，但大家都有种预感，这个古怪的黄少爷……今晚还会出现。
　　所以大家准备趁着阳光正好，抓紧时间休息。
　　刚关上房门，夏萌就逮着江城，将他拉到床边。
　　“你轻点，”江城羞涩地扭捏着身体，脸颊白里透红说：“我还没准备好呢！”
　　夏萌已经习惯了江城的脑回路，看门见山说：“你是不是看出什么了？”
　　江城眨了眨无辜的大眼睛。
　　夏萌冷笑一声，“你给我放聪明点，我不信你没看出点什么，敢直接从黄少爷的房间里跑出来？”
　　“虽然黄少爷行为怪异了一些，但我不信你敢冒这么大的风险？”夏萌一股气说：“你就不怕激怒了黄少爷，被直接干掉？”
　　“对呀对呀，”胖子丝毫没有帮忙的打算，也瞪着眼睛问：“而且医生，你又不知道之前黄少爷是什么姿势，怎么就能判断出你上楼面对的黄少爷有危险？”
　　“就单凭一个古怪的姿势吗？”胖子说：“我不信。”
　　江城扭头看了眼窗户的方向，窗户正开着，外面正对着的就是一汪湛蓝的湖水，随着微风拂过，湖上泛起点点涟漪。
　　“你见到的黄少爷是坐起来的？”江城看向夏萌，忽然问。
　　夏萌表情顿了一下，片刻后，点点头，“有什么问题吗？”
　　“在那张红色帷帐后的木床上？”
　　“是，”夏萌的表情愈发精彩，片刻后，她像是猛地意识到了什么，原本扯着江城衣袖的手指微微一颤。
　　“我根本没看到什么黄少爷，”江城吐口气，“我上去时，那张木床上是空的，房间内也没有人。”
　　仿佛有一股寒气从鞋底冲了上来，瞬间击破了胖子的防御，这股后知后觉的恐惧令他脸色惨白得像是被放干了血。
　　“所以……”他死死盯着医生，牙齿都在打颤。
　　他终于想明白了，为何一贯谨慎的医生会不顾危险立刻跑了下来，他怎么也没想到，房间里竟然是这么一副景象。
　　黄少爷……不见了。
　　不，不是不见了，他只是……消失了，更确切说应该是躲起来了，躲到了房间内，一个他们看不到的地方。
　　就比如说……天花板，或是趴在了屏风后面。
　　“我想如果只是一个空房间的话，你们是没可能呆上几分钟，甚至是更久的，”江城伸手，扯回了仍攥在夏萌手里，自己的衣袖，“这没道理。”他继续说。
　　“所以……那个黄少爷已经离开了床，”夏萌勉强从震惊中挣脱出来，她咬着牙，盯着江城的双眸，“可他躲了起来，躲在暗处等着……等着攻击我们。”
　　“所以说那个在医生你上去后，才上去的秦简……”胖子喉咙滚动一下，望着江城说：“他……他可是……”
　　“他可是呆了足够多的时间。”夏萌说，她眼神中飞快闪过了一些东西，“而且更巧的是，在他下来后，黄少爷就突然累了，不见其他人了。”
　　……
　　“你能确定吗？”
　　开口的是师廖智，他现在的表情比较古怪，像是要迫切的确认某种事实。
　　“我确定。”一旁端正坐在椅子上的陈强点头。
　　扮相优雅的左菁偏过头，光线下，她的身躯凹凸有致，一张薄唇微微开启，说出的话却冰冷的仿佛没有温度：“小朋友，”她貌似不经意的开口：“这里不比外面，每个人都要为自己说出的话负责。”
　　“如果你是为了吸引我们的注意而故意编造谎言，创造出你有价值的假象，从而达到获得我们保护的目的，”她轻笑一声，“我劝你趁早打消这个念头。”
　　“因为一旦败露，你会死的很难看，”她盯着陈强的眼睛，“特别难看。”
　　“我确定。”陈强吸口气，依旧点头，“那个秦简说的话有问题，当年写下《娇红记》的人叫作孟称舜，他可是明代人。”
　　他抬起头，眸子中带有着新人中所罕见的镇静，“可这里是宋代，那位黄公子怎么可能了解并唱出几百年后才出现的剧目？”
　　“穿越的是我们，”陈强说：“又不是他。”
　　“所以说……那个秦简在撒谎？”师廖智吞了口口水，“从他知道《娇红记》来看，他并没有被鬼杀掉替换，因为鬼不可能清楚这个，他真正的目的是干扰其他人的视线。”
　　“他是在为自己找替死鬼！”左菁突然说。

第二百七十一章 结盟
　　“果然是这样吗？”陈强问。
　　左菁的视线集中到陈强脸上，片刻后，开口道：“你究竟想说什么？”
　　“替死鬼，”陈强并不避讳，“新人会被当做替死鬼消耗掉，就像是那个汤诗柔一样。”
　　眯起眼，师廖智上下打量着眼前这个学生模样的年轻人，赞叹道：“没看出来啊，你还蛮厉害的。”
　　“我不想死。”陈强说。
　　“所以……”左菁盯着他。
　　“我们合作。”
　　“合作可是需要筹码的，”师廖智歪了歪脖子，伸出的几根手指指节劈啪作响，他抬了抬下巴，冷笑说：“你一个新人，凭什么与我们合作？”
　　“《娇红记》。”陈强平静说，“我知道这出戏剧讲的什么。”
　　师廖智愣了愣，像是在看失心疯一样看着陈强，“你知道有什么用？反正这也是秦简编出来骗人的。”
　　“黄少爷唱的戏曲就是《娇红记》。”陈强说：“秦简没骗你们。”
　　左菁的眼神微微一变。
　　“你小子在搞什么名堂？”师廖智攥紧拳头，有些生气了，“你不是说……”
　　“我骗了你，而你还深信不疑，”陈强抬头，望着师廖智说：“这份筹码够不够？”
　　“你……”
　　“够了。”左菁忽然开口，她先是瞥了眼师廖智，然后才看向陈强，“合作没问题，下面说说《娇红记》究竟是怎么回事吧。”
　　“左姐，既然是合作，那我也要看到你们的诚意，”陈强开口说：“总是我一个人说不合适吧。”
　　师廖智忽然发现自己貌似被边缘化了。
　　抬起手，左菁伸出手指凭空点了点江城一行人住得位置，“那个郝帅不是新人，他是老玩家冒充的。”
　　“嗯，”陈强点点头，“我也感觉到了，他很特别，而且貌似不怎么擅长隐藏自己。”
　　“还有呢？”陈强抬头继续问，“你还知道什么？”
　　“那里面的人是一个队的，”左菁缓缓说：“郝帅，陈晓萌，江富贵，他们三个下副本之前就认识。”
　　陈强微微睁大了眼睛。
　　“好了，”左菁扬了扬下巴，说：“该你了。”
　　“等等，”陈强左右看了看，发现师廖智的脸色还是那么难看后，问：“你们两个也是组队来的？”
　　“不是，”师廖智不情不愿回答：“我们是临时认识的，算是暂时结盟，左小姐答应我不到万不得已不会抛下我，我也一样。”
　　陈强点点头，“倒也公平。”
　　在这种地方，一个不知底细的人对你承诺会舍命保你，估计也没人信，还不如这样的承诺来得实在。
　　“那就也请二位不到万不得已不要放弃我，”陈强站起来说：“当然，我也是一样。”
　　“好了好了，快说说《娇红记》怎么回事？”师廖智不耐烦说。
　　“我昨夜确实听到湖上之人的唱腔类似《娇红记》中的人物，可不确定，直到今天有人出来学了几句，这下我就确定了。”
　　“尤奇？”左菁问。
　　“对。”陈强点头。
　　当时在往回走的路上，尤奇确实说了一句什么，还是骂骂咧咧的，也不怎么具体，就是几个零散的词，就连尤奇自己都弄不明白，师廖智根本没放在心上。
　　但却刚好给了陈强印证。
　　尤其是之后，秦简还将此事放到了明面上，与大家讨论。
　　“《娇红记》中的典故大意确实如秦简说的那样，只是一对痴男怨女，相思却无法在一起，但他说的结局不对，”陈强的语气冷了下来，“他说女主人公含恨而死，而男主人公甘愿为她守灵，终生未娶，但剧目里却是男女主人公双双而死。”
　　“都死了？”师廖智问。
　　“确实，”陈强很认真的点点头，“他们都死了。”
　　“如果这么说的话，那么《娇红记》里典故很可能会引申到我们目前的副本里，”师廖智脸色微微变了变，“所以说……那个黄少爷确实已经死了，他是鬼！”
　　“有这个可能，”左菁抿了抿嘴唇，“要是这么说的话，一切也就都说得通了，秦简虽然没有被鬼取代，但想必也清楚自己是被鬼盯上了，所以故意抛出这个诱饵想将其他人引入歧途，鬼一次只能杀一人，只要其他人犯下的错误比他更大更严重，鬼就有可能转移目标，暂时放过他。”
　　“鬼一次只能杀一个人？”陈强问。
　　“大部分时候是的。”左菁回答，“但不绝对。”
　　“原来是这样。”
　　师廖智站起身，先是去查看了一下门窗的位置，然后小心的将门窗都掩上，仅仅只留下一道缝隙。
　　有光从缝隙透入，在地上留下一道光线。
　　这样如果有人凑上来偷听的话，很可能会不小心挡住光线，尤其是针对于趴在门缝偷窥更有效。
　　“可你们还记得吗？”转了一圈的师廖智又坐回椅子上，压低声音说：“那个秦简当时刚下楼的时候，吓得脸上都没了血色，怎么就走回来这一段功夫，说话都有底气了，而且……而且还想出了这么一场精心编制的骗局？”
　　陈强望向师廖智的眼神与之前也发生了改变。
　　片刻后，他侧过身，为自己还有两位临时结交的盟友各斟了一杯茶水，几片断了的茶叶在浅浅的茶杯里打着转，最后缓缓沉淀下去。
　　“很简单。”左菁捻起茶杯，浅浅抿了一口，说道：“是有人给他出了这个主意。”
　　“没错。”师廖智随意的拨了拨额头上的几根黄毛，“是那个安轩，”他肯定说：“回来的路上他们二人故意吊在队伍最后，应该就是在谋划这件事，商量着如何将风险转嫁到别人头上。”
　　“他们……应该也是一伙的。”师廖智说。
　　“看来是的。”思考片刻后，陈强也跟着点头，“《娇红记》这出戏剧虽然出名，但对于大部分人来讲，还是很陌生的，尤其是像我们这个岁数上下的人。”
　　“他们笃定我们猜不透，即便是知道一点的，也不大可能知道的很详细，而且他仅仅是在结局处做了些手脚，就更难猜了。”
　　“他想让我们觉得黄公子还活着，”左菁挑了挑好看的眉，“如果黄公子还活着的话，那么秦简被鬼盯上的假设就不存在了，我们也不会防备他。”
　　“真是……越来越热闹了。”

第二百七十二章 戏
　　“安先生，”汤诗柔的声音又小又轻，仔细听，似乎还在颤抖着，听起来恐惧极了，“这幅画……这幅画真的没问题吗？”
　　她求救似的看向安轩，这个表现得十分绅士的男人，是她在这个陌生又古怪的世界唯一的依靠了，至少她是这么认为的。
　　去见过黄少爷，回来后，他们的房间里就多出了一幅画。
　　画挂在一个不怎么起眼的位置，所以大家第一时间都没有注意到，最后还是躺在床上眯着眼休息的尤奇先意识到不对，一个激灵跳了起来。
　　因为从他的角度看，之前那个位置摆的是个花瓶。
　　“你……你能确定？”秦简紧接着问，身穿黑色殓服的他心里比谁都慌。
　　虽然安轩向他保证应该没有问题，可毕竟出问题的是他自己，又不是安轩，在噩梦里，保证是除了善心外最没用的东西。
　　“确定。”瞪大眼睛，尤奇吞咽了几下口水，看他紧张的样子确实不像是开玩笑，而且这里哪里是开玩笑的地方。
　　糟了……
　　刚见过黄少爷就碰到这样的事情，若说没有问题，那是在骗自己。
　　安轩眯了眯眼睛，知道自己这些人恐怕是被盯上了。
　　他现在最想弄清楚的是，究竟是只有自己的房间里多出了一幅画，还是所有人的房间都多出了一幅画。
　　这很重要。
　　画上是一个身着大红戏服，翩翩起舞的美人，脚步轻盈，手捻兰花，玉指纤细，脖颈素白，戏服包裹下隐隐露出美好的曲线。
　　画者功力深厚，即便画上的美人仅仅露出小半张侧脸，那股含而不吐的媚意便已然溢出画来。
　　“安……安先生？”汤诗柔貌似怕极了，声线微微颤抖着。
　　安轩的表情管理做得很好，在他将视线转向汤诗柔后，在后者眼中，安轩的脸上依旧带着淡淡的笑意，仿佛这世上没有什么能让他觉得紧张。
　　一瞬间，汤诗柔竟然也感觉不那么慌了。
　　“不用担心，汤小姐。”安轩笑笑，“只是一副戏女图罢了，应该是趁我们走后，周管家派人拿来的，上面应该留有线索。”
　　听到线索两个字，汤诗柔貌似重新对画燃起了兴趣，虽然还是有些害怕，但若是与尽快离开这里相比，这点怕又算得了什么？
　　在她仔细观察这幅画的时候，她的安先生早就控制视线从画上离开。
　　秦简，尤奇也是一样。
　　他们仅是在用余光打量。
　　画，还有专注于画的汤诗柔。
　　汤诗柔是这间屋子内最晚一个注意到画的人，却也是看得最久，最感兴趣的那一个。
　　汤诗柔望着望着，突然感觉画上女人的脸貌似微微朝自己这里偏了一些，她闭上眼，摇晃了几下头，再看去时，却什么都没有了。
　　刚才的一幕，就仿佛是错觉。
　　“汤小姐。”秦简干巴巴的声音响起，“你看出什么线索了吗？”
　　“还没有。”汤诗柔还在盯着画看，那身大红戏服红的刺眼，可她却越看越有种熟悉，甚至是向往的情感夹杂其中。
　　就连她自己都不清楚这种感觉的源头，像是根植在心里。
　　“那你再仔细瞧瞧。”秦简的声音飘乎乎传来，听不真切。
　　就在汤诗柔眯着眼，想再凑近一些，看得更清楚一点时，一阵骤然响起的敲门声打断了这一切，“砰砰砰！”
　　来人十分不客气，门板拍的十分响。
　　汤诗柔如梦方醒一般，迷茫的盯着门的位置，好半晌后，才回过神来，即便她再笨，此刻也意识到，这幅画……恐怕绝不仅是有线索那么简单。
　　门开后，外面站着的是之前的中年女人。
　　依旧拉着一张死人脸的女人用机械的声音开口道：“今天诊脉后，少爷按照你们开出的方子吃了药，见效很快，为了感谢各位大夫，少爷晚上想请你们参加他编排的一出戏。”
　　顿了顿，中年女人又说：“今晚。”
　　“演戏？”本来就五大三粗的尤奇听过后脖子都粗了一圈，半晌后才憋出一句：“果真吗？”
　　“我们一群大夫哪里会演戏？”秦简急忙推脱，他脸色比尤奇还不如，“术业……术业有专攻，我们就不去给黄少爷添堵了，让他自己唱就好了。”
　　中年女人盯着秦简，眼神中的冷淡吓得秦简直缩脖子。
　　其实他和尤奇等人胆量也不算小，毕竟也是老玩家了，可奈何这个本实在是太诡异了。
　　“你是秦简？”中年女人问。
　　秦简愣了一下，接着咽了口口水，小心翼翼的点点头，“是，是我，有什么……”
　　还没等他问完，就看见中年女人从怀中掏出一个蓝色封皮的小本本，然后又变戏法一样从袖子里掏出一根毛笔，将毛笔含在嘴里润了几下后，就在小本上记上了些什么。
　　“你……你在干什么？”秦简忽而有些紧张。
　　“秦简说不去少爷您排的戏，”中年女人一边低头写，一边用复读机般的声音重复着：“他不给少爷您面子。”
　　“卧槽！”秦简一下就慌了，“我什么时候说不给黄少爷面子了？”
　　“他还骂卧槽。”中年女人继续记录。
　　这个NPC的称职程度几乎能比肩学生时代的纪律委员，打起小报告的能力还有过之而无不及。
　　“等等。”安轩忽然伸出手，捏住了中年女人手中的笔，笑着说：“麻烦你回你家少爷，今天晚上我们一定全力配合。”
　　中年女人将视线重新转移到秦简还有尤奇汤诗柔三人的身上，发现无人有异议后，嘴角咧开，露出一个令人脊背发凉的笑。
　　她收起本子，接着又从怀中掏出另一个本子，十分自然的解释说：“这里是少爷的要求，各位大夫遵照执行就可以了。”
　　安轩伸手接过后，发现这并不是什么本子，而是一张折叠了很多次的纸。
　　将纸慢慢展开后，映入眼中的是一张张古怪的脸谱，各色的戏服，还有一些做着古怪动作的……小人。
　　类似小孩子简笔画一般的手法，小人的动作十分单一，都是提手，抬肩的基本动作，可不清楚为什么，用这样的方式画出，就显得特别的诡异。

第二百七十三章 道具
　　“这好像是……一出舞台剧。”凑过来的汤诗柔小声说，“我以前在校艺术团见艺术院的人排练过，他们老师画的草图就和这个有一点点像。”
　　“剧本吗？”尤奇瞪着眼睛问。
　　安轩收起纸，抬头看着中年女人，问道：“少爷的戏只需要我们几人，还是所有人都要去？”
　　“所有。”
　　“那这个也是所有人都有一份吗？”安轩示意手中的纸说。
　　“不是。”中年女人摇头，“你们看完后，我还要拿去给另两个厢房中的大夫们看。”
　　话音刚落，中年女人就伸出手，明显是要将纸要回来。
　　安轩笑了笑，用十分恭敬的语气说：“你看这样好不好，也不劳你再跑一趟了，我去将这张纸上的事情通知他们。”
　　中年女人冷漠的盯着他，片刻后，问：“那你能保证他们都会参加吗？”
　　点点头，安轩回答：“我保证。”
　　“三更天，”中年女人用一贯的语气通知说：“以鼓声为号，各位大夫请做好少爷要求的准备，到湖边的戏水台集合。”
　　“稍后你们可以去吃饭，就在湖边的亭子，饭菜已经为你们备好了，演戏要用到的物件就放在亭子附近，不要忘了。”
　　“放心。”安轩回答。
　　中年女人又多看了安轩几眼后，就转身离开了，就与之前一样，女人的脚步看着缓慢，但速度奇快，一眨眼的功夫就不见了踪影。
　　演戏……
　　“听戏就够吓人的了，这次竟然要我们去演戏？”尤奇头都大了，“和谁演？鬼吗？”
　　本就恐惧的不行的汤诗柔闻言腿都软了，刚刚她就被画中的诡异所吸引，几个小时后，她又要去和那位黄少爷演戏。
　　“尤兄弟。”安轩转过身，用一股不容置疑的语气说：“你如果不愿意去的话，没人强迫你。”
　　尤奇停住了嘴，不再说话了。
　　他本也就是抱怨几句，但还是拎得清轻重的，去了可能会出事，但不去，肯定会出事，而且房间内还有这副看着就知道有问题的怪画。
　　“安先生。”秦简对安轩的语气就客气许多，他看了看安轩手中的纸，试探性问：“我们……是要去通知其他人吗？”
　　安轩偏过头，看了秦简几秒种后，忽然笑了：“秦老先生这是说的哪里话，大家都是被卷入噩梦中的可怜人，相互帮衬是最基本的。”
　　秦简愣了一下，自觉失言，急忙辩解说：“是我失言了，我的意思是……你看我们什么时间去合适？”
　　“就现在吧。”将纸紧紧捏在自己手里，安轩不假思索说：“宜早不宜迟，尽快通知其他人，大家也能早做准备。”
　　“安先生说的有道理，”汤诗柔呼应说：“大家在一起，也能想出更好的办法。”
　　对于汤诗柔的话，秦简还有尤奇甚至连表面功夫都懒得做。
　　关好门，安轩一行四人先是向左菁等人的厢房走去，可还没等敲门，门就自己开了，师廖智那头鸡窝般的遭乱黄发十分显眼。
　　“出什么事了？”他身侧的左菁问。
　　很显然，他们刚才已经看到那个中年女人来他们房间了，所以做好了准备。
　　“晚上要拍戏。”拿着纸，安轩走进他们的房间后，开门见山说：“黄少爷要求的，和他一起。”
　　没等左菁几人有什么反应，安轩就转身向江城等人的房间走去。
　　但没想到的是，江城几人先一步走了出来，将安轩一行人挡在了门外，“出什么事了？”夏萌扬了扬下巴问。
　　话里话外，她也没怎么给安轩面子。
　　安轩瞧了眼江城厢房紧闭的门，收回视线，说道：“刚才周管家派人来，通知晚上拍戏，”他顿了顿，“是黄少爷要求的，和他一起。”
　　闻言，胖子的脸色不出意外的精彩起来。
　　“今夜，”安轩盯着江城的眼睛，“三更天。”
　　场面沉寂了一会后，同样盯着安轩的江城吊儿郎当的歪着头，平静说：“可真是吓死我了。”
　　几道视线若有若无的在江城脸上打量，片刻后，又都不着痕迹的移开。
　　只有汤诗柔还沉浸在自己的世界里，丝毫没有看出在场的气氛与之前有何不同，她看着不以为意的江城，焦急说道：“安先生一得到消息就来通知你们了，否则就是那个中年女人来了！”
　　她很有些为安轩邀功的意思，似乎在她的印象中，与那个古怪又瘆人的中年女人接触，就一定会发生什么不好的事情。
　　闻言安轩的眼神不自然的动了一下。
　　“那看来真要谢谢安先生了。”说话的是左菁，她对安轩不得允许就闯入他们的房间内本就有些不满，当下更是貌似发现了什么。
　　“安先生提前截获了消息，有什么发现吗？”江城用求教的语气问。
　　安轩依旧是那副云淡风轻的模样，“这就是黄少爷让人送来的，上面标注着我们需要准备的东西，还有走位，动作什么的。”他展开纸，十分自然的指示说。
　　“天快黑了。”有人说道。
　　抬起头，不久前还在头顶上的太阳此刻已经西斜，仅仅剩下一点余晖在天边，大家都清楚，噩梦世界中的时间流速不能与现实世界相比。
　　但这个世界，还是过于夸张了。
　　似乎这一切……都在为晚上的戏做准备。
　　“先去吃饭吧。”胖子提议，“大家边吃边说。”
　　由于心中有事，晚上这顿饭大家都没有什么胃口，一想到那个黄少爷夜里要出现，什么珍馐美味都咽不下去。
　　简单吃了几口后，大家就聚在一起，来到了亭子外的一颗树下。
　　这里放着几个大箱子，应该就是今夜所要用到的道具了。
　　打开箱子，里面是排列整齐的，一颗颗的人头。
　　不过是假人头，用纸浆做成的，外面再用一些低廉的染料画上五官，涂上腮红什么的。
　　人头里面是空的，对应眼睛的位置还抠了两个大洞，拿在手里分量很轻。
　　尤奇拿起一个在自己头上简单比划了一下，面色古怪的说道：“这东西……怎么那么像给死人烧得纸人啊？”

第二百七十四章 好戏开场
　　尤奇就像是一个行走的气氛终结者，经由他这么一说，汤诗柔手一哆嗦，就把纸人头丢在了地上。
　　人头在地上滚动了几圈后，撞到箱子上，发出很轻“咚”的一声，停了下来。
　　但令所有人都没想到的是，停下的纸人头晃了晃，刚好将脸偏向汤诗柔所站的位置。
　　粗糙的工艺下，如同撕裂般的眼角微微翘起，嘴巴的位置被用红笔狠狠划上了一道，那种感觉就仿佛是……在对着她笑。
　　一股恶寒沿着汤诗柔的脊椎蔓延开。
　　下一秒，遍及全身。
　　夜幕降临的很快，就如同昨夜一样，夜幕下的湖面慢慢被一阵不知从何处吹来的薄雾所笼罩，三队人都谨慎的缩在各自的房间里。
　　将所有蜡烛都点起，但没有人发出声音。
　　他们都在等待。
　　等待作为好戏开场号角的鼓声，以及……黄少爷。
　　三颗人头一溜烟的摆在房间的墙角，熹微的烛光下，胖子只瞥了一眼，就吓得汗毛都立起来了。
　　这些纸人头虽然白天看起来做工粗糙，可被夜里的烛光一晃，居然一个个像是呲牙咧嘴的活了过来。
　　后来还是医生给他做了解释，说别看这些纸人头做工粗糙，但全都是下了功夫的，做工的人是个老手，一笔一划是晕了神韵进去的，不是一般工匠能做到的。
　　胖子听得似懂非懂，但他知道医生的画功很强，尤其是素描，区区几笔就能勾勒出一个人最重要的神韵，当初就是凭借医生的那几幅画才找到的夏萌。
　　都说艺术是相通的，这两者之间……也应该类似吧。
　　他心里想。
　　“嗯？”下一秒，胖子的眼神忽然动了动。
　　“你一惊一乍做什么？”夏萌压低声音质问，她此刻同样心神紧绷，胖子突然的声音打断了她的思绪。
　　江城偏过头，盯着他问：“怎么了？”
　　胖子一开始没说话，半晌后，才用不怎么自信的语气小声问：“你们……刚才听没听到什么？”
　　“没有。”
　　“你听到了什么？”江城反问。
　　“我也不知道。”胖子老老实实说：“哗啦哗啦的，好像……好像是什么东西……”他顿了顿，思考一会后，咽了口口水说：“在湖里游。”
　　闻言夏萌的表情立刻就变了，“你能确定吗？”
　　“不能。”胖子有些紧张，“但我真的……”
　　“咚！”
　　三人的眼神同时一变。
　　是鼓声。
　　虽然不是很响，但在这寂静的夜里，也可以说得上是清晰了。
　　鼓声空灵，沿着湖面，传出很远。
　　“咚！”
　　又是一声。
　　“拿上东西，我们走，”江城先戴上纸人头，然后慢慢将门拉开一条缝。
　　外面湖上雾气缭绕，甚至盖住了湖面，如果不是这肃杀的气氛，倒真像是人间仙境。
　　胖子和夏萌也戴好了纸人头，随着江城走了出去。
　　现在视野不好，他们三个又都穿着戏服，戴着纸人头，不听声音，很难分辨出谁是谁。
　　就这样，三人摸索着来到了湖边，期间三人一人拉着一个人的衣袖。
　　这是江城的主意，毕竟在这鬼地方，即便失踪一分钟，再回来的那个，就指不定是什么东西了。
　　其它两队人比他们速度快一些，此刻已经汇合，正站在湖边，向对岸眺望。
　　湖的另一边……隐隐有光亮起。
　　一开始只有几盏，后来是十几盏，最后发展到几十盏，都是通红通红的大红灯笼，就那么飘在湖面上，游荡在雾气中。
　　像是一只只被挖出来，血红血红的眼睛。
　　“鼓声已经响过了，事不宜迟，”安轩的声音从一个人头中传出，“我们先去指定的位置集合，然后开始准备。”
　　没人有异议，这是一开始就定好的。
　　沿着湖面绕了半圈，他们终于在纸上标记的位置找到一处僻静的宅院。
　　这处宅子貌似很久都没有来过人了，木门被推开时，发出了一声很长，很刺耳的“嘎吱”声。
　　今夜月色很好，在皎洁月色的映衬下，在他们的面前的空地上，摆放着两架四四方方的红轿子。
　　轿子门前的挡帘被掀开掖在左右，里面只有一个座椅。
　　轿子四周绘着花花绿绿的吉祥图案，十分喜庆，看起来是富贵人家迎亲用的。
　　但此刻，并没有人感觉到喜庆，因为他们今天所要演的戏，就是用这两部红轿子……接亲。
　　夜里三更……接亲。
　　“步骤都记住了吗？”还是安轩的声音，但此刻，一贯平静的他，语气中也带上了一丢丢的起伏。
　　“我们房间里的人，再加上陈兄弟，是第一组，”安轩说：“第三声鼓响后，我们先上，然后剩下的人作为第二组，等第四声鼓响后上去接应。”
　　“记住。”安轩压低声音，强调说：“戏开始后，所有人不要说话，不要做任何要求外的多余动作，更不要摘掉纸头还有戏服，以免生变。”
　　“五声鼓响是换轿子，轿子里的人不用动。六声鼓响两组人抬着轿子从左右分别散开，然后回到这里集合，等到第七声鼓响，这出戏就结束了。”
　　“好了。”他深吸一口气，又缓缓吐出，纸人头眼睛处露出的眸子隐隐折射着光芒，“希望大家都能平安渡过这一关。”
　　话音落下，两组人各自奔赴属于自己的那个红轿子，这都是之前商议好的。
　　一组五人，四个轿夫，一个“新娘”。
　　既然是新娘，自然由女人来扮合适，所以安轩那组人里就只有汤诗柔合适，而江城那组人里，有夏萌和左菁两个女人。
　　虽然都是演戏，但至少从感官上来看扮演新娘的危险性要更高一些，虽然剧本中没有提深夜娶亲的是谁。
　　但只要长头的人就都明白，新郎官是黄少爷。
　　因为他才是今夜的主角。
　　说白了，自己这些人都是拉来配合他的配角。
　　正当胖子以为夏萌和左菁这两个看起来就十分精明的女人会因为此事发生争执时，左菁居然很轻易的就应下了这个差事。
　　这着实惊住了胖子。
　　似乎在左菁眼中，被许配给黄家少爷的新娘，才更安全一些。

第二百七十五章 错误
　　三声鼓很快就响了，伴随鼓声一同传来的，是一阵咿咿呀呀的唱戏声。
　　湖面上雾气涌动，一道红色身影自湖面出现，仿佛站在云里。
　　身姿婀娜，腰身款款，头戴凤冠，肩披红霞。
　　数盏大红灯笼飘在左右，将周围的湖水映的红灿灿的。
　　像是一双双瞪红的眼睛。
　　唱戏声飘忽不定，随着唱戏之人的诡异动作，更是给人一种阴惨惨的感觉。
　　黄少爷……果然是鬼。
　　戴着纸人头的秦简腿肚子都不禁发起抖来。
　　他是第一组抬轿子中的一人，随着他这一抖，整副轿子都跟着抖了起来。
　　坐在轿子中的汤诗柔两只手叠在一起，死死揪着衣服下摆，脸上没了血色。
　　乍一看，跟鬼也没多大区别了。
　　不过好在轿子四周的挡帘都放了下来，她只听得到声音，却看不到湖上正在发生的事。
　　没有人敢发出声音。
　　在三声鼓响后的很短时间内，秦简安轩陈强尤奇四个抬轿子的人便一齐用力，将轿子抬了起来，然后朝着指定位置跑过去。
　　那是一处木头搭成的老旧戏台。
　　就在湖边，沿水搭建而成。
　　不过显然废弃已久，周围长满了半人高的芦苇以及各种各样的水草，白天他们隔着湖远远望去，并没有发现。
　　现在这座戏台也被雾气所侵蚀，四周影影绰绰的，不知究竟藏了些什么东西。
　　抬着轿子的人踩在木质戏台上，脚下的木头显然已经腐朽，刺耳的“嘎吱”声不时响起，像是随时都可能踏破木板，落入水中。
　　沿着之前排练过的，几人深吸一口气，晃晃悠悠抬着轿子，沿着木质戏台慢跑了两圈。
　　用安轩之前的话来说，这段戏大概的寓意就是将新娘从家中接出，然后送到新郎府上。
　　抬着轿子又晃悠了一阵后，终于，第四声鼓响了。
　　安轩等人立刻朝着一个方向看去。
　　按照这场戏的编排，不久后，第二组的人就会从这个方向过来。
　　然后再完成一段戏的交接后，他们就可以走了。
　　眼下也是安轩最担心的时刻，他担心……第二组不会出现。
　　这中途很可能会出现意外。
　　时间一分一秒过去，距离第四声鼓响已经过去一段时间了，可眼前的方向依旧被一层薄薄的雾气所笼罩。
　　第二组并没有出现。
　　还是……出事了吗？
　　就在安轩在飞速思考如何应对之时，一架血红色的轿子从薄雾中冲出，七拐八拐的来到他们所在的戏台上。
　　安轩立刻感到身上的架子一颤，想来是其余几人也都与他一样，担心第二组不来。
　　见到轿子终于出现，大松了口气。
　　他们立刻抬着轿子迎了上去，两架一模一样的红轿子开始对起了戏。
　　说是对戏，但剧情与动作都十分简单，毕竟他们中没有人曾经演过这样的戏，如果动作繁琐些，倒还真麻烦。
　　江城那组的轿子和安轩组的轿子彼此绕了两圈，那阵咿咿呀呀唱戏声就飘荡在他们耳畔，时左时右，十分诡异。
　　而周围雾气弥漫，他们只能看到附近很小一片范围，至于湖上究竟怎样，他们看不到，也不敢看。
　　现在所有人的心思都在将这场戏尽快演完。
　　但愿不要再出什么岔子。
　　五声鼓，响了。
　　两队人彼此望了一眼，接着十分默契的停住动作，将轿子缓缓放下，然后按着纸上所教的，踩着唱戏声中的节拍，迈着诡异又机械的步伐，一蹦一跳的离开轿子，最后来到对方的轿子旁，接替对方的位置。
　　两组人交错而过，相当于轿子不动，抬轿子的轿夫彼此换位。
　　整个场面古怪又寂静，戴着纸人头的秦简十分不舒服，仿佛衣服里爬满了蛆虫。
　　他们在等，所有人都在等。
　　两组人都停在轿子边，肃穆而立，没有人敢发出声音，轿子里更是连呼吸声都听不到。
　　他们在等第六声鼓响。
　　第六声鼓响后，他们就可以分头离开，然后回到废宅集合。
　　这片被围困在大宅子里的湖给人的感觉十分不好，阴森森的，像是水下聚满了亡魂。
　　他们甚至怀疑，此刻冲到水边，打着灯笼朝下看，水上映出的，究竟还是不是自己的面孔。
　　或许……是一只青面獠牙的厉鬼也未可知。
　　在哀怨的唱戏声濒临高潮时，他们终于听到了第六声鼓响。
　　轿子整个颤了一下，安轩明白，所有人都长舒了一口气。
　　对面另一队人也是，左菁江城等人的反应甚至比安轩一组人更快，他们立刻架起轿子，朝着另一个方向跑去。
　　作为第二组，他们需要额外兜一个圈子，在安轩一行人回到集合的院子后，他们才能赶回来。
　　安轩几人抓住抬杠，立刻将轿子架在肩上，然后沿着安排好的路线撤离。
　　回去的路上，他们的速度显然要超过来时。
　　身后湖上的唱戏声逐渐平息，如果此刻摘下秦简的纸人头，就会发现，他脸上的神色比刚听到唱戏声时不知好了多少。
　　他原以为……今天怕是凶多吉少。
　　用余光瞥了眼身侧同属第一排的安轩，秦简微微眯起了眼。
　　这位安先生果然有些手段，他为自己提出的建议竟然真的保了自己一命。
　　虽然目前说此话为时尚早，但他能明显感觉到，在唱戏声消失后，那股弥漫在湖边的诡异气息，也随之消散。
　　今夜……应该是没什么问题了。
　　至于明天，就看会不会有人犯下更加致命的错误。
　　而且安先生的意思他也明白，他手里还有一个汤诗柔可以抵命。
　　虽然与安先生接触的时间不多，但后者的心思手段确实令年长几十岁的他佩服。
　　不经意的瞥了眼身侧的安轩，秦简眼中浮现了一些别的心思，看来……线索应该就在他的身上。
　　快点，再快点。
　　尤奇跑得满头大汗，他死死盯着前面不远处的宅院，只要进了院子，稍后再等到另一组人回来，这次任务就……
　　“嘎吱——”
　　一声尖锐的摩擦声打断了他的思绪。
　　下一秒，院门突然打开，一架一模一样的红轿子从院子中窜出，直奔他们而来。

第二百七十六章 新娘
　　跑在前面的秦简身形一顿，接着头皮都炸了，另一个轿子应该在他们身后才对，怎么可能在他们前面回到院子？
　　他的第一反应就是鬼来找自己了，面前这个轿子……是鬼！
　　“是我们！”有人大声说道。
　　秦简心中一惊，面前说话的人戴着纸人头，但发出的声音却是陈晓萌。
　　冲出来的轿子就在他们面前停了下来。
　　然后随着陈晓萌摘下纸人头，其他三位轿夫也纷纷摘下了纸人头，露出了本来面目。
　　郝帅，江富贵，还有一头乱糟糟黄头发的师廖智。
　　再加上陈晓萌，一行四人用一股十分古怪，又令人捉摸不透的眼神盯着他们，看得他们心里直突突。
　　像是有很多话要说，但又不知道该怎么表达才好。
　　担心有诈，秦简紧紧闭上了自己的嘴。
　　此刻转身就跑是愚蠢的，最好的选择就是静观其变。
　　他已经被盯上了，落单必死，藏身在人群中才是生机。
　　身后的陈强还有尤奇也是一样。
　　在这种沉默的对峙中，秦简隐约觉得哪里不对，但还没等他细想，就见身侧的安轩也摘下了纸头。
　　“你们怎么在这里？”他盯着几人，开门见山问，“怎么跑到我们前面去了？”
　　按照排练的路线，第二组应该在第一组人回来后，跑回来才对，他们需要额外兜一圈，路程比第一组要远。
　　看得出来，剩下几人也没想白这一点。
　　左菁脸色微变，但还是用尽量平静的语气说：“刚才你们走后，这院子的门就被锁上了。”
　　闻言安轩瞳孔一动。
　　“直到刚刚我们才闯出来。”盯着安轩的眼睛，左菁接着说。
　　“什么？！”
　　发出惊呼声的是尤奇，这个五大三粗的汉子看着也不比秦简胆大多少，闻言吓得手都跟着抖了起来。
　　“那我们……那我们刚才，遇到的那队人是……？”尤奇感觉脑子忽得涌上来一股血，导致眼睛都跟着红了。
　　这股后知后觉的恐惧才是真的吓人。
　　一想起两组人抬着轿子对戏，他不停大口吞咽着口水，这是他缓解紧张的方式。
　　一道盖着红盖头的身影从对面的轿子中走了出来，拿起盖头后，是扮演新娘的左菁。
　　她在走下轿子的瞬间，就像是激活了某个程序，安轩秦简等人眼神一颤，下一秒，几乎同时松开手。
　　肩上的抬杆滑落，这也导致他们抬得轿子失去平衡，“咚”的一声砸在了地上，晃了几下后，终于不动了。
　　下一秒，几人如兔子般四散开，再看向抬回来的轿子时，眼神都变了。
　　巨大的恐惧徘徊在眸子里，像是要炸开。
　　不久前，他们可还是与那队来历不明的轿子换了位置，他们的轿子被抬走了，而他们……
　　喉咙剧烈的滚动几下，他们将对方的轿子抬了回来！
　　按照原本的剧本，他们的轿子里现在应该是左菁，可左菁……现在就站在他们面前。
　　而且，秦简额头的冷汗都下来了，他突然想到之前的那股异样感觉来源于哪里，就是这顶抬回来的轿子！
　　这轿子比之前轻了许多，虽然依旧有分量，但貌似只剩下了轿子本身的分量。
　　而且……无论他们怎么颠簸，甚至是刚才慌乱中丢下轿子，导致轿子跌落到地上，里面都没有任何声音发出。
　　里面的东西……像是死了一样。
　　就在大家猜测里面会不会是空的时，忽然一阵风吹来，将轿子前的遮帘掀开了一角，透过这一点点的空隙，几人终于看到了轿子里的景象。
　　胖子先是愣了一下，接着整个人都开始颤抖起来，距离最近的秦简甚至一连蹬蹬蹬的退后好几步。
　　胸中气血翻涌，怎么也控制不住。
　　坐在轿子里的，竟然是一具眉眼弯曲，描眉画腮的……纸人。
　　女纸人。
　　纸人身着嫁衣，头上的盖头已经被风掀落，双手捻兰花，乖巧的放在膝上，与之对比强烈的是一张阴测测的脸。
　　白纸糊成的脸上没有一丝血色，眉眼含媚，嘴角挑起，额前一点鲜红的朱砂仿佛令纸人活了过来。
　　就像是……在对大家笑。
　　湖上的雾气已经基本散开，皎洁的月色泼洒下来，血红色的轿子孤零零停在空地上，给人的感觉不像是一顶婚轿，而是一口血红色的棺材。
　　“汤诗柔……被黄少爷娶走了。”盯着轿子中的纸人，陈强轻声说。
　　……

第二百七十七章 够了
　　终于，他们听到了七声鼓响，湖上的雾气徐徐散去，月光铺满湖面，整座湖给人一种死一般的寂静感。
　　一切都消失了。
　　就像从未发生过一样。
　　唯一的改变是汤诗柔不见了。
　　“结束了。”左菁语气中不禁有些失落，但听起来貌似还夹杂着一些失落之外的情感，她偏过身，对安轩等人开口道：“过来看看吧，看我们……发现了什么。”
　　拨开几捆堆在隐蔽墙角处的柴火，安轩凑了上去，借着月色，他瞧见墙角的位置居然缩着一个人。
　　此人被绑着手脚，嘴里塞了一团东西，看见有人过来，不停发出呜呜的声音，然后挪动着身体，尽量向里钻。
　　“这是……”秦简瞧着这个人，眼中露出疑惑地神色。
　　“是我们刚才抓到的。”左菁盯着这个人，解释道：“你们走后不久，这扇门就忽然被锁住了，我们正在商量怎么出去时，听到附近有动静，结果循着声音找过去，就抓到了他。”
　　说完左菁还有意看了胖子一眼，煞有介事道：“要不是这位王兄弟灵活，险些就让他跑掉了。”
　　安轩偏过头瞧了胖子一眼，视线上下在胖子宽大的身躯上打量一番。
　　胖子瞪着十分有底气的眼神与他对视，显得很厉害，实力很强的样子。
　　“辛苦王兄弟了。”安轩说。
　　“小事。”
　　“这门……是这家伙锁上的？”开口的是尤奇，他之前被轿子里的纸人吓坏了，现在才缓过来一些，但声音听着特别没底气。
　　“应该不是。”夏萌回答，她说完指了指湖边的位置，那里与门是两个方向，“我们是在湖边的灌木丛中找到他的。”
　　“审了吗？”半晌后，安轩突然问。
　　闻言左菁的脸色变得有些奇怪，“这个人好像……好像脑子有些问题，一直不说话，而且看装扮，已经流浪很久了。”
　　“他是外面跑进来的流浪汉？”这时借着光亮，秦简也微微看清了这个人身上的打扮，衣服脏的看不出样子，还到处是刮的口子。
　　脸也乌漆嘛黑的，根本看不出本来模样。
　　“不像。”师廖智压低声音说：“这宅子里虽然看着守卫不严，但也绝不会放任一个流浪汉溜到这里。”
　　“而且你没看到，刚刚我们几个抓他的时候，他明显对这里的地形很熟，要不是这位王兄弟一下蹿起来将他从断墙上逮下来，就让他跑了。”
　　闻言安轩的脸色逐渐阴沉了下来，半晌后说道：“是不是脑子有问题，试一试就知道了。”
　　他拨开杂草，来到这个人面前，屈膝半蹲，一双漆黑的眸子紧紧盯着后者的眼睛，“我没时间和你耗，所以希望你老实回答我的问题。”
　　他伸出手，缓缓搭在对方的肩膀的位置，食指中指微微弯曲，下一秒，拇指骤然发力，深深刺入锁骨斜上方那处较软的地方。
　　突然的剧痛令此人剧烈挣扎起来，但在安轩面前，一切都只是徒劳。
　　在问问题之前就动刑，是刑讯中常见的心理博弈，这样的好处是可以大量缩减对手无意义的抵抗，以及因为可能会发生的欺瞒所耗费的时间。
　　豆大的汗珠从额头滴下，可想而知此人遭受的痛苦。
　　“够了。”说话的是胖子，“你根本没问问题，让他说什么啊说，要是我，一个字都不会告诉你！”
　　盯着这个痛苦又无助的人，胖子狠下心不去可怜，但他脑海中总是将这个人遭受的折磨与是自己抓到他这两件事联系到一起。
　　而且这个人看样子岁数不大，大概十二三上下，还是个孩子。
　　安轩松开手，然后扯掉这个痛得几个乎缩成一团的人嘴里的破布团，寒声问：“你叫什么名字，来这里做什么？”
　　“呼——，呼——”那人极度衰弱的倚靠在墙上，盯着安轩，大口喘着粗气，眼中的恐惧几乎要凝结出实质。
　　“还是不说吗？”安轩眯起眼，他仿佛已经认定此人是装的，接着又伸出手，想要故技重施。
　　可就在他刚将手伸出去的一瞬间，手却突然被面前这人抓住，紧接着，狠狠一口咬了上去。
　　“啊！”
　　原本被捆起来的人不知何时挣脱了绳子，然后突然发难，咬了安轩一口后，又顺势用头一顶，将本就半蹲在地上，重心不稳的安轩顶了个跟头。
　　接着转身向附近的地上扑去，钻了几下后，就不见了身影。
　　这一切都发生在电光火石之间，等到其余人反应过来，那人已经不见了。
　　夏萌几步追了过去，在残破的院墙下面，找到了一个狗洞大小的窟窿。
　　看起来，那个人就是从这里逃掉的。
　　安轩抓着自己手指，鲜血从指缝中流出，想来这一口被咬的不轻。
　　他的脸因为剧痛而微微颤抖着，眼神像是要杀人。
　　胖子倒是显得有点幸灾乐祸，但瞧着安轩那张脸，也没敢表现得太明显。
　　“怎么让他跑了？”师廖智立刻就不干了，冲着安轩嚷道：“费那么大劲抓到的，你是干什么……”
　　在他即将说出更难听的话之前，就被剩下的人劝住了。
　　虽然编排的戏已经唱完了，可再大吵大闹下去，还指不定要出什么乱子。
　　说是夜里黄少爷唱戏，可这宅子里除了他们，谁也没有来捧个场的意思。
　　周管家，中年女人，还有那个黑脸大汉，年轻侍女什么的，全都没来。
　　更重要的是，黄老爷也没来。
　　诺大个宅院里，静的像是全都死了一样。
　　冷静下来后，大家简单收拾收拾，不敢再耽误，立刻沿着原路，返回住得地方，在关上房门后，胖子才大舒了一口气。
　　虽然只是一间落脚的厢房，但此刻就是难得的慰藉了。
　　夏萌回来后，直接走到桌子边，为自己斟了满满一大杯水，然后咕嘟咕嘟灌了下去，仿佛这样就能冲淡一些之前积攒下的恐惧。
　　“你给我留点！”江城盯着她说。
　　“医生。”似乎有什么想不通，胖子凑到江城面前，可还没等他开口问，就听江城的语调忽然就变得正式了：“想不明白安轩为什么放那人走？”

第二百七十八章 克制
　　闻言胖子忽然激动起来，果然，医生从来不会让自己失望，孤儿的眼睛都是雪亮的。
　　在医生面前玩这些小手段，那可真是自讨苦吃。
　　“医生。”胖子激动的舔舔嘴唇，“你快和我说说怎么回事？”
　　“不知道。”江城十分平静回答。
　　胖子一愣，“你不知道？”
　　“当然不知道。”江城不乐意的撇撇嘴，“我又不是十万个为什么，怎么可能什么都知道，”他话锋一转，指向夏萌说：“不信你问问她，问她知不知道？”
　　胖子扭头看向夏萌。
　　“我也只看出了安轩是故意放走那个人的，”夏萌捏着水杯，手指不停摩挲着，像是也在疑惑，“具体他什么目的，不清楚。”
　　“是啊，我也觉得奇怪。”皱着眉，胖子疑惑说：“那个人看样子就不是第一次来这里了，弄不好是条线索，他怎么就……”
　　像是突然想到了什么，胖子立刻抬起头，说道：“医生，会不会安轩想的是先放他走，然后等我们都离开了，再把他抓回来，单独审问？”
　　“这样要是审出什么，他就能独享线索了！”胖子语速很快。
　　“在那人先暴露的情况下，我们五个人还差点让他逃了，你让他深更半夜的一个人去抓？”夏萌说：“他怕是疯了。”
　　“或许他还有同伙呢！”胖子说：“那个秦简，还有……还有那个尤奇我看着也不对劲！或许……或许他们手里还掌握着我们不知道的……”
　　“他不会冒那么大险的。”江城开口说。
　　闻言胖子立刻就哑火了，对于夏萌他可能还会顶嘴，因为夏萌可能会犯错，但医生不会，他鸡贼的就像一条成精的老狗。
　　“但你有一点说对了。”江城望着门的位置，仿佛能透过门，看到外面的景象，“他们手里，一定掌握着我们不知道的线索。”
　　夏萌直起身子，瞥了眼江城说：“应该不是什么传递而来的信息，大概是什么实物，比如说……某一件很特别的东西。”
　　“在某一段时间内发生了某种变化，或是突然消失了，又或者是离奇出现的，”夏萌补充说：“都有可能。”
　　胖子眨了眨眼睛，觉得达尔文的进化论似乎又在自己身上体现出了漏洞。
　　他先是看了看夏萌，发现后者理都不理自己，于是又用求救似的眼神看向医生。
　　“还记得安轩下午带人过来的时候吗？”江城问。
　　胖子眼神动了一下，接着立刻就意识到了问题在哪里，“你们的意思是……安轩是想进我们房间里看一看？”
　　“不只是我们的，另一间房他也进去看了。”夏萌说。
　　“他是在做比对！”胖子貌似想通了其中的关联，“他们房间里出现了某种异常，所以他想来另两间房看看，看看究竟是只有他们的房间出现了异常，还是我们所有房间都出现了异常。”
　　“如果只有他们的房间出现了异常，那么也就说明……”胖子一口气说。
　　“也就说明他们被盯上了。”夏萌眯着眼说。
　　“所以……”江城偏头看向胖子，顿了顿，突然说道：“你说他在左菁他们的房间发现异常没有？”
　　“没有。”胖子一边摇头，一边不假思索回答：“如果在左菁他们的房间发现异常，他们就不会是那副脸色来着急看我们的了。”
　　安轩来的时候，虽然掩饰的很好，但紧随他之后的几个人脸上可是说明了一切。
　　“可……”胖子顿了顿，疑惑地抬起头，“医生，”他问道：“你不会是觉得他们房间里发生的怪事与刚才这个人有关吧？”
　　“那谁知道呢？”夏萌将戏服的袖子向上撸了撸，眯着眼说。
　　夏萌比较瘦，宽大的戏服套在她身上，虽然看着不错，但总是不停向下掉，这点很难受，她总是要时不时向上提一提。
　　就像现在，她又十分不自然的将身前的衣襟向上扯了扯。
　　可就在她扯完后，突然发现江城在看自己，而且是那种十分猥琐，色眯眯的看。
　　夏萌想了想，片刻后，用同样色眯眯的眼神看向他，接着温柔说：“好看吗？”
　　“嘿，”江城说：“你别说，你这一身要是不仔细看，还挺好看的。”
　　本来还有些因为纸人以及诡异带来的恐惧余韵，在几人你来我往的几句话里，不经意间烟消云散了。
　　江城照例先去睡了，然后留下胖子陪夏萌守夜。
　　但医生不在，胖子可不敢得罪夏萌，于是坐的远远地，两个人就那么大眼瞪小眼，瞪到医生起来换班。
　　没想到夏萌刚要去睡一会，就听到江城在那阴阳怪气的嚷嚷：“胖子，”他装模作样问：“我腰带怎么松了？”
　　胖子十分有眼力的接腔说：“不知道啊医生，我就出去放了个水，不会是……”胖子一惊一乍的看向夏萌的位置。
　　“夏小姐。”江城抻着脖子，对着她哔哔说：“下次麻烦克制一下。”
　　想了想，他继续补充说：“人之所以区别于禽兽不仅在于人能熟练地使用工具，还在于人能克制自己的欲望。”
　　闻言夏萌从床上直接坐了起来。
　　过了好一会后，胖子才悄摸摸的起身，来到守夜的江城身边，小声说：“医生，”他抿了抿嘴唇：“刚才我一直盯着她来的，没什么异常。”
　　“嗯。”江城眯着眼，瞧了瞧躺在床上的夏萌，两人的床隔得比较远，所以他也无法断定夏萌究竟睡没睡着。
　　咽了口口水，胖子扫了眼夏萌，似乎觉得不稳妥，将脸凑到江城耳边，悄悄问：“医生，你为什么始终怀疑……”
　　江城伸出一根手指，胖子立刻就闭嘴了。
　　随后江城抻长脖子，贴在胖子耳边说了几句话。
　　几秒种后，胖子原本疑惑地眼神瞬间就被拉平了，他盯着医生，嘴巴微张，半晌都没再说出话。
　　直到江城微微点点头。
　　第二天一大早，仍趴在床上，以一种奇特姿势的补觉的江城被人直接抻了起来，“赶紧起来！”夏萌一边晃着他一边大声说：“出事了！”

第二百七十九章 加菜
　　江城睡眼惺忪，显然还处于睡觉与清醒间的过渡状态，“怎么了？”
　　“汤诗柔……找到了！”
　　江城的眼睛立刻就睁开了。
　　……
　　黄宅后院。
　　具体点说，就是昨晚他们去的那个偏僻院子里。
　　一架鲜红色的轿子就坐落在院子正中央。
　　鲜红鲜红的，像是刚从浸满了血的池子捞出来。
　　“什么时间发现的？”秦简皱起眉，看向告知他这个信息的师廖智。
　　清晨，是师廖智来砸的门，将消息告诉了他们。
　　“不知道。”师廖智咽了口口水，视线一刻不停的在鲜红轿子上游走，眼神中藏不住的恐惧，“是那个中年女人来通知我们的。”
　　但他们四下看了看，黄府上下，没有一个人来。
　　甚至一个来解释，或是带路的都没有。
　　这里……真是邪门透了。
　　真的是一顶白纸做成的纸轿。
　　上面描龙绘凤，煞是有些模样，而且最诡异的是……轿子四周站着的四个纸人。
　　鲜红的纸衣，绿油油的瓜帽，纸人们一双双眉眼媚意突显，一款款腰肢扭动得厉害。
　　两盏素白的纸灯笼握在为首的两个纸人手中。
　　诡异非凡。
　　鲜红色的血浸透了这顶白纸轿，夏萌抽了抽鼻尖，一阵甜腥的味道涌入鼻腔，她不是没有闻过血的味道。
　　纸轿下面的沙土已经被鲜血染红，让人很是怀疑，里面……究竟是一副怎样的景象。
　　安轩深吸一口气，转身看向师廖智，“那个中年女人怎么说的？”
　　“她说我们失踪的那个人，在黄宅废院，”师廖智小声回答。
　　“就这些？”
　　师廖智点点头，“就这些。”
　　“那个中年女人是怎么知道我们昨晚失踪了一个人？”夏萌开口问。
　　她提出的问题是所有人都想知道的，而且看纸轿的样子，应该没有人打开过，否则被鲜血浸透的轿子应该早就坏掉了。
　　“费什么话，看看不就知道了。”
　　说话的是尤奇，他似乎很不喜欢站在这里，这顶轿子也就罢了，还有这座院子与湖水。
　　这里到处都充满了诡异。
　　“谁去？”左菁冷笑一声，“你去？”
　　尤奇咽了口口水，奓着胆子回到：“我去就我去，”他顿了顿，又开口说：“不过丑话可说在前面，要是里面有什么……”
　　“都归你。”江城怂恿说：“快去吧。”
　　尤奇看了众人一眼，慢慢靠了过去，随着距离越来越近，那股莫名的心慌也愈发强烈，他狠下心，捡起地上一块石头，在大家来得及劝阻前，就朝着轿子丢了过去。
　　没有任何纸被撕扯开的声音发出，整座轿子像是到达了承载的极限一般，整个裂开了，下一秒，一位身披红霞，头戴盖头的新娘出现在大家眼前。
　　她端坐在轿子内的木椅上，双手收在袖口里，平放在并拢的膝盖上。
　　模样十分端庄。
　　但此刻，大家感受到的不是名门大家闺秀的感觉，而是一阵彻骨的寒意，这……应该就是失踪的汤诗柔了。
　　大家谁也没期待她能活下来，但……
　　“你们看她身上的衣服！”
　　不知是谁喊了一声，接着，大家都注意到了，这位新娘身上穿的，竟然是昨天在黄少爷的阁楼下，那件被挂在正中央的大红戏服！
　　因为被血染透了，所以一开始没人注意。
　　一阵风吹来，掀开了新娘头上的红盖头，盖头下是一张……
　　不，不是一张！
　　是一副，是一副被刮下了面皮的骷髅脸。
　　尸体微微一晃，手沿着袖口滑落下来，原本素白的手上血肉模糊，有些地方甚至露出了森白的指骨。
　　“她的皮呢？！”
　　此刻的汤诗柔仅剩下一副完完整整的骸骨，以及骸骨上的血肉。
　　她的皮……不见了。
　　“没有……没有戏服穿的人，就没有皮！”师廖智仿佛意识到了什么，失声叫道：“这身戏服……这身戏服就是我们的皮！”
　　下一秒，所有人都紧张的盯着自己身上的戏服看，再也不会有人抱怨说戏服穿着不舒服，想脱下来的打算了。
　　毕竟血淋淋地例子，就在眼前。
　　因为昏倒，所以汤诗柔直到死，才穿上了这件大红色戏服。
　　而代价就是……用自己的皮换。
　　……
　　清晨因为汤诗柔的关系，大家都没有什么心情吃早餐，去了也只是围坐在亭子里的桌子旁。
　　恐怖的场面徘徊在脑海里，有人还时不时的犯恶心。
　　“嗒。”
　　“嗒。”
　　“嗒。”
　　一阵清脆，但机械的脚步声，由远及近。
　　正在犯恶心的胖子抬头看了一眼，发现是之前的中年女人过来了，他身后还跟着一位年轻些的女人，貌似是之前在门前迎接过他们的那位。
　　但他不能确定。
　　“黄少爷感谢昨夜诸位大夫的配合，戏演的非常成功。”中年女人视线放空，似乎没有聚焦的点，她貌似只是在走个过场。
　　年轻些的女人拎着个食盒，食盒看着很大，也应该比较重，她双手拎着，看起来都十分吃力，但表情还是之前那副样子。
　　“为了感谢诸位大夫的配合。少爷命我给你们加一道菜。”中年女人微微让开了身子。
　　年轻女人一脸冷漠的走了上来，“咣”的一声将食盒顿在了桌子上，力气之大连桌子都晃了几下。
　　大家的脸色都不自然起来。
　　师廖智紧张的盯着两个女人，脑海中甚至涌现出了这样的念头，是不是黄府上下的这些人都有问题，而他们……不想再演了，准备直接摊牌了。
　　安轩慢慢慢慢的拾起桌子边缘的一个酒瓶，然后悄悄攥在手里，就在他准备等待局势变化，而磕碎酒瓶，用锋利的残片直接插进女人的脖子时，他余光发现，身边有东西闪了一下光。
　　顺着望去，他冷不丁看到江城坐的位置。
　　他两只手里各提着一个酒瓶，刚才的光，就是泛着釉彩的酒瓶闪的光。
　　在发觉安轩在看自己后，江城抿了抿嘴唇，对着前者点点头，露出了一份温馨的笑容。
　　而坐在他身边的胖子……安轩喉咙不自觉的滚动了一下，他看到对方藏在桌子下的两只手里……拎着个排球那么大的坛子。

第二百八十章 同伴
　　“什么……什么菜？”尤奇离得最近，眼睛盯着桌上巨大的食盒，看似壮硕的身体止不住的颤抖起来。
　　相对来说，作为新人的陈强虽然脸色苍白，但终究是稳住了。
　　他抿紧嘴唇，看着桌上的食盒，一言不发。
　　没有人回答尤奇的问题，更准确说，是理都没理他，一脸冷漠的年轻女人似乎只能听懂中年女人的话。
　　“吱——”
　　盒盖被缓缓提起，一缕缕青筋在年轻女人的额头浮现，可以想象，盒盖有多不容易打开，需要她两只手才能勉强提动。
　　在看清食盒里面的东西后，大家脸色变了一下，片刻后，脑后阵阵发凉。
　　里面是一碗一碗的……血！
　　但不是那种鲜红色的血，而是偏褐色的，一块一块的，像是豆腐一样。
　　一共9碗，前4后5，紧密排列在一起。
　　“快趁热喝吧。”中年女人的声音没有任何起伏，“少爷嗜戏如命，知道用这东西调理嗓子最好不过。”
　　“这是少爷为各位大夫特意熬制的，希望你们不要辜负他的一番好意。”中年女人冷冷盯着大家。
　　看到这一碗碗的血，大家不由自主的联想起刚才见到的惨状。
　　汤诗柔被剥了皮，浑身上下血肉模糊。
　　雪白的纸轿被鲜血浸透，轿子底部，还在不停向下淌着血。
　　而现在……
　　“咕唧。”师廖智狠狠咽了口口水，他们面前竟然出现了一碗碗被蒸熟的血。
　　这些血的来历几乎可以确定了。
　　这是汤诗柔的血。
　　见到所有人都没动，中年女人脸上开始有不满的情绪。
　　她粗暴的推开碍事的年轻女人，伸手从食盒中端出一碗，直接放在了尤奇面前。
　　“吃。”中年女人面露狰狞，眉毛夸张的扬起，“这是少爷的好意，你们怎么能辜负少爷的好意！”
　　她越说越气愤，貌似真的发自内心觉得这些大夫辜负了自家少爷的一番美意。
　　可怜的尤奇有苦说不出，他用求救的眼神望着大家。
　　“尤兄弟。”看着尤奇，秦简用十分怜悯又十分低的声音劝道：“要不……要不你就先尝一点，否则……”
　　他用眼神示意了一下站在他身边的中年女人，明显是在提醒他。
　　如果他不吃，恐怕下场十分不妙。
　　在大家的注视下，尤奇拿起勺子，颤抖着小小的挖了一块，然后又慢慢慢慢放进嘴里，表情比吃毒药还痛苦。
　　“怎么样？”师廖智第一个问。
　　“不是。”尤奇突然抬起头，脸上写满了劫后余生的欣喜，“不是，不是人……”说道这里时，他立刻停住了，接着换了个说法：“是鸭血，是鸭血！！”
　　鸭血么……
　　大家提着的心稍稍放回去一些。
　　接下来，在中年女人的授意下，年轻女人提着巨大的食盒，挨着桌子走了一圈，每个人都伸手拿了一碗鸭血。
　　中年女人就像是动物园里尽职尽责的饲养员一样，瞪着眼睛，来回巡视，直到所有人都将碗里的鸭血吃干净，她才咧开嘴，心满意足的走了。
　　年轻女人就跟在她身后，亦步亦趋的，像是个木偶。
　　中年女人临走前交代，上午没什么安排，他们可以在宅子内自由活动，但不要走得太远，以免遇到什么麻烦。
　　至于是什么麻烦，中年女人没说，大家也心有灵犀的没有问。
　　下午不清楚还会不会被叫去给黄少爷瞧病，所以中午之前要赶回来。
　　按照这个世界的时间估算，他们大概还有1个多小时的时间。
　　说长不长，说短不短。
　　等到中年女人两人的身影完全消失后，大家又聚在一起，开始商量下一步计划。
　　这个副本的诡异程度超出想象，大家决定尽量利用白天时间查找线索，毕竟按照中年女人之前说的，黄少爷白天不出门，只在夜里来湖上唱戏。
　　“那处停放轿子的废宅，戏台，还有黄少爷的住所。”抬起头，安轩接着说：“这些地方都可能有线索，恐怕要挨个找找看。”
　　“还有这些黄府里的下人。”夏萌望着中年女人消失的方向，补充说：“他们也很奇怪。”
　　“一共四处地方。”陈强开口道：“一一查看，时间上恐怕来不及。”
　　安轩偏过头，看着他说：“其实也不是四处，是三处，废宅与戏台距离尚可，抓紧时间的话，一来一回时间上来得及。”
　　时间紧迫，大家也不再寒暄，因为是夏萌提出黄府下人有问题，所以他们一行三人就先一步顺着中年女人消失的方向找了过去。
　　按理来说，汤诗柔死了，剩下两个厢房一组三人，刚好一组负责一个方向。
　　但就在这时，在前往目标上，大家起了分歧。
　　安轩想去黄少爷的住所瞧个究竟，但尤奇明确反对。
　　秦简虽然不说话，但表情已经出卖了他，他就是在那里被盯上的，再让他回去……他可没有那么大的心脏。
　　而且他在看向安轩的眼神也隐隐有了些微妙变化，汤诗柔已经死了，安轩的手里……可是没有了替死鬼。
　　“安先生。”秦简突然说：“昨夜在戏台附近我隐约中好像看到了什么奇怪的东西，”他的语气还有表情都十分正经，“我想回去确认一下。”
　　安轩抬眸，眼神中满是玩味，半晌后，开口道：“既然秦老先生有自己的想法，那我怎么好强人所难。”
　　秦简面不改色。
　　“只是我一个人去不合适吧？”片刻后，安轩转身看向左菁组的三个人，意思不言而喻。
　　大家都清楚安轩选择的地方没有问题，那里作为黄少爷的住所，隐藏有线索是理所应当的，没有线索才奇怪。
　　但……那里的危险也是显而易见的。
　　毕竟黄少爷是鬼这件事已经基本可以确定，而在没得到允许的前提下，去黄少爷的住所溜达，估计就和逛恐怖屋差不多，还是真有鬼的那种。
　　最重要的是……还是和一个心里有鬼的人。
　　安轩这个人的所作所为大家都看在眼里，如此明目张胆的将新人绑在自己身边，对于这个人不信任，也占了很大一部分。
　　与他同行，恐怕无异于与虎谋皮。
　　“我和你去。”忽然有人说。

第二百八十一章 情报
　　就在安轩已经转过身，准备离开的时候，身后忽然响起了声音，因为逆光的关系，他先看到的是一双笔直的腿。
　　“我和你去。”左菁走了出来，“安先生。”
　　安轩明显顿了一下，接着眼神在左菁凹凸有致的身材上打量几下，片刻后点头说：“那就有劳左小姐了。”
　　“客气。”
　　在安轩与左菁的身影慢吞吞消失后，剩下的四个人不再犹豫，开始向昨夜的戏台方向赶去。
　　……
　　“医生。”胖子一边说话，一边前后左右瞎看，似乎在担心有人埋伏，或是有人跟踪他们，直到没发现什么异常后，才继续开口说：“刚才可吓死我了，我还以为那些血……”
　　“是汤诗柔的？”江城无所谓回答。
　　胖子闻言狠狠点头，“可不是吗？刚才看到那姑娘浑身……浑身……”他比划了一下，大概意思是皮都没有了，多恐怖多吓人什么的。
　　夏萌一直跟在二人身后，自从离开后，她的脸色就变得很奇怪，像是有什么东西没想通。
　　“你们不觉得奇怪吗？”夏萌忽然开口。
　　虽然她问的是你们，但她看的人却只有江城。
　　胖子眨眨眼，哼哧说：“这话让你问的，你告诉我这里什么不奇怪？刚死个人，还是那种方式死的，这些缺德玩应竟然给咱们上鸭血？！”
　　“这不是存心恶心人吗？”胖子气呼呼说，“我再也不吃鸭血了。”
　　闻言江城停下脚步，胖子没注意，差点撞在医生身上。
　　“你想说什么？”江城看着她问。
　　“会不会……”抬起头，夏萌用试探性的语气问：“那些鸭血里……混了其他东西？”
　　“人血。”江城说。
　　夏萌点头。
　　“这个应该不会。”胖子舔舔嘴唇，貌似还在回味，“至少我吃起来就是鸭血的味道，应该没有混别的乱七八糟的东西。”
　　闻言夏萌瞥了眼胖子，随后又将视线放到江城脸上，明显是在问这胖子说的话靠谱吗？
　　“有关吃的问题，我觉得还可以。”江城想到了他和胖子两个人涮火锅时的场景，点头说。
　　听到医生的话，胖子脖子也跟着支棱起来了。
　　“那就奇怪了，NPC应该不会做这样无聊的事情。”夏萌吐口气，“这里面肯定有问题。”
　　“难道……”她瞳孔一缩，像是想到了很重要的事情，而且这件事情本身……还非常不可思议。
　　在对上江城的眼神时，夏萌忽然眯了眯眼：“你也想到了，对吗？”
　　江城点点头，“刚想到的，”他伸出手比划说，“就比你快那么一秒秒。”
　　胖子看看医生，又偏头瞧瞧夏萌，觉得自己的优势瞬间就没有，“你们看出什么了？”
　　“那食盒里装的……”夏萌阴沉着脸，“不一定都是鸭血。”
　　胖子愣了一下，接着眼睛都直了，“你是说……那9碗鸭血里，混了碗人血？”
　　“不可能吧，虽然人血的味道……”他表情尴尬了一下，接着立刻说道：“可鸭血的味道那么特别，区别总还是能吃出来吧？”
　　“难道那个人没吃过鸭血？”胖子有些紧张，似乎在尽可能佐证自己的猜测，以此来安慰自己。
　　“可能吃到人血的那个人是个素食主义者，又或者味觉有问题。”江城平静说。
　　虽然医生说的很认真，但胖子从其中听出了另一层意思。
　　医生也觉得这些设想的可能性很低。
　　而且胖子因为本身就对美食比较感兴趣，所以投入在菜上的注意力就比较多，这两天的菜多是肉菜，他也没看到谁刻意避开。
　　胖子“咕唧”咽了口口水，那么真相就只剩下一条了。
　　他们中有人吃出了血有问题，但是没有声张，而是一口一口全都吃了下去。
　　毕竟中年女人收碗的时候，里面都是空的。
　　这特么都是些什么神仙队友……
　　最初的不适感过后，胖子开始怀疑，是不是因为医生太强，所以才导致他每次匹配到的队友都比较变态。
　　而且这次还有一个夏萌。
　　在这场充斥着孤儿，神经病，变态，伪装狂魔等队友的高难度任务中，胖子觉得自己真心不配参与进来。
　　他怕医生掉分，更怕自己一个不注意就被队友拿了一血。
　　胖子左右看了看，觉得自己貌似捅了孤儿窝：“给条活路吧，家人们。”
　　……
　　“嗒嗒嗒。”
　　安轩眯着眼睛走在前面，类似皮鞋质感的鞋底踏在鹅卵石铺成的小路上，发出悦耳的声音。
　　左菁跟在他身后。
　　一路走来，二人毫无交流。
　　他们走到黄少爷所住的地方后，选了个僻静的位置，直接插了进去。
　　那里有一处废弃的假山石，貌似曾经准备做个景观，后来荒废掉了，周围遍布半人高的杂草。
　　即便在里面做些什么，也不会有人发现。
　　藏身在山石后，安轩盯着左菁，原本脸上的那种古怪感觉不见了，变得正式起来，忽然开口道：“你太莽撞了。”
　　他皱着眉，像是对后者有所不满。
　　“你应该等我走后，拉上一个人，借着怀疑我的名义，尾随我同来。”安轩继续说：“然后寻个时机装作跟踪我被发现，然后跟丢了，最后再甩掉他来约定的位置与我会和。”
　　他顿了顿，“这样即便他们怀疑，也只会怀疑到我的身上，你再随便编些什么，将疑点都指向我，这样才不会有人怀疑我们。”
　　“我知道。”左菁压低声音说：“可情报上说……”
　　“呼——”安轩抿紧了嘴唇，从缝隙中盯着他们来的方向，随后又看向左菁，用郑重的口吻说：“这次的情报有误，有问题的根本不是那个叫做汤诗柔的女孩，她就是个普通人。”
　　“果然不是她。”左菁闻言点点头，“我一开始也觉得不像，她对你的手段完全没有预警，嗅觉太差了。”
　　“该死。”安轩攥着拳头，“她越是这样，我就越觉得她有问题，我还以为她藏着什么杀手锏。”
　　“已经这样了。”左菁拍了拍安轩肩膀，安慰说：“还是完成任务要紧，毕竟是情报出了差错，上面能理解的。”
　　“你那面有什么怀疑对象吗？”安轩深吸一口气，偏头问。

第二百八十二章 笑
　　“有。”左菁不假思索的抛出个名字，“陈强。”
　　“那个年轻人？”安轩皱皱眉。
　　“是的。”左菁点点头，“他太冷静了，而且学识也超出常人，虽然他说自己是建筑大学的学生，懂一些历史以及文化方面的知识不奇怪，但他……”
　　左菁思考一会后，继续说：“总之我觉得他不对劲，他看着貌似情绪比较稳定，但我能感觉到他被冒犯，或是打断后不经意产生的那种愤怒。”
　　安轩眯着眼睛，瞧着一个方向，视线貌似能穿透围墙，半晌后轻轻说：“看来他很懂得掩饰。”
　　“没错。”左菁继续说：“我已经尝试着把诱饵抛出去了，就看他咬不咬勾了，这段时间我会盯紧他。”
　　“诱饵？”安轩忽然变得有些激动，盯着她说；“你……你把那三个人的身份……”
　　左菁摇摇头，打断说：“你放心，当然不是全部，只是他们是一队人的合作身份。”
　　“糊涂！”安轩立刻变了副面孔，脸色极差。
　　“情报有误，你知道这件事发展下去的后果。”左菁盯着安轩的眼睛，在这种事情上她是不会退让的，“要么找出那个人，然后干掉他，要不然……大家都是个死。”
　　“无论是诱饵，还是我们。”左菁压低声音。
　　“嘶——”安轩深深吸了口气，半晌后，才冷冷说道：“你知道如果这种事被上面知道，会怎么样吗？”
　　“不知道。”
　　“你会被上面判定情绪异常，行动后果以及风险失控，至少也是要……”他停下了，没有继续说下去，语气也带上了浓浓的担忧，似乎遭殃的是他自己。
　　“他们不会知道的。”左菁忽然笑了，刹那间绽开的容颜映在了安轩好看的眸中，“队长你会帮我瞒过去的，对不对？”
　　“呼——”安轩叹口气，别过脸，不去看她。
　　“仅此一次，下不为例。”
　　“多谢队长！”
　　调整了一段时间情绪后，安轩也变回了那张脸，一副公事公办的模样，“那个叫做师廖智的底细摸清了吗？”
　　“暂时还没有。”左菁回答：“看着有些本事，而且并不像他所说的，他不是贼，应该有过从军的经历。”
　　“雇佣军？”
　　左菁回忆了一会，摇摇头，“应该是正规部队，他睡觉的习惯，还有不经意间暴露出的一些细节，很像。”
　　“一个伪装成贼的正规军人……”安轩忽然觉得有些意思。
　　“但我觉得是他的可能性不大，”左菁说。
　　“理由？”
　　“嗅觉差了一些，还有……”左菁忽然说：“他伪装的有些过火了，看着像是只有些小聪明，与陈强比，我还是觉得后者的概率大一些。”
　　“你的感觉比我准，这也是当初我选你的原因之一。”安轩点点头，“但记住，别太相信你的感觉，你应该明白，我们面对的那些家伙，他们除了极致的疯狂，堪称自虐般的意志，还有……伪装。”
　　“我们在这方面……已经付出太多血的教训了。”
　　“我明白。”左菁点头说。
　　抬头看了看天，安轩吐口气，说：“差不多了，我们该走了，对一下口供吧。”
　　“我和你一起来，目的是为了监视你，但中途你貌似发现了什么，于是找借口甩开了我，我最后见到你，是在黄少爷院子的矮墙边，你刚翻出来，然后我一路尾随你回来……”
　　“不行。”安轩直接打断，“两处漏洞，第一处在找借口那里，这个借口你现在就要想好，否则回去被问起，容易露马脚。”
　　“第二，在你没发现什么的时候我都有办法甩掉你，你觉得你还有机会找到我，且一路尾随不被我发现吗？”
　　“即便你可以用我是刻意被你发现的解释，但这个解释不够好。”安轩说：“那些人不是白痴。”
　　“那……”
　　“一会你和我一同回去。”安轩抬头说。
　　“一起？”
　　“对。”安轩点点头，“不但一起，你还要装作很害怕我的样子。”
　　他顿了顿，看向黄少爷建筑方向，眼神微变，“但无论他们回去怎么逼问你，你都一口咬定说我很正常，没问题，然后我们在黄少爷这里只是浅浅探索了一下，并没有深入。”
　　“那他们可能会觉得你我达成了某种交易。”左菁说。
　　“不是交易。”安轩摇头，“是我们发现了什么，而你被我抓住了致命的把柄，”他顿了顿，“就像汤诗柔一样。”
　　左菁的眼神忽然有光闪过。
　　“毕竟在新的替死鬼被找到前，他们是不肯接近我的。”安轩看着左菁，说。
　　……
　　“那轿子……不见了。”
　　说话的是陈强，他一副学生的模样，说话也是文质彬彬，不很硬气的样子。
　　“这没什么。”师廖智摆弄了两下头上的乱发，显得十分邋遢，“任务里这样的事很常见，你习惯了就好。”
　　“尸体无缘无故消失？”陈强看着他，像是在虚心的请教答案。
　　“对头。”
　　“你们谁还记得昨晚的轿子停的位置？”瓮声瓮气的声音传来，尤奇开口问：“我怎么记得就在这附近呢？”
　　“地上没有痕迹吗？”师廖智低着头，边找边说。
　　“这里是吗？”
　　顺着陈强手指的方向看去，秦简第一个走了上来，在一片凌乱的脚印中，发现了几个规整的压痕。
　　虽然有被脚印破坏的迹象，但仔细找，还是很清楚的。
　　“嗯？”
　　尤奇貌似发现了什么，蹲在印记边，一边打量着，一边用手在地上扒拉着什么。
　　师廖智注意到后，走到他身后看，“你发现什么了？”
　　尤奇也不隐瞒，微微退后一点，让开位置说：“你看，”他指着地上的印记，“这是什么留下的？”
　　“轿子吧。”师廖智左右看看，“我记得昨晚你们抬回来的轿子就丢在这里了。”
　　说道这里，他像是想到了什么，情不自禁的咽了口口水，昨晚那个轿子里的女纸人可是要吓死人了。
　　他看到的第一眼，差点背过气去。
　　更诡异的是，无论从哪个方向看，那个女纸人都仿佛是在对着他笑。

第二百八十三章 没收
　　尤奇蹲在地上，慢慢的，视线又看向不远处的湖水，神情变得很奇怪，像是有什么东西想不通。
　　“兄弟。”师廖智咽了口口水说：“你有什么想法就说出来，大家还能帮着参谋参谋。”
　　眼见气氛不对，陈强还有秦简也都靠了过来，几人围在昨夜停轿子的位置，没多久，陈强的眼神就发生了改变。
　　接着，秦简也貌似看出了门道。
　　他忽然蹲下身，死死的盯着一个地方看。
　　“这是……什么？”
　　“好像是……什么东西经过留下的印记？”
　　师廖智的语气也不大确定，因为这处印记太奇怪了，整体呈不标准的椭圆形，而且还比较小，不像是猫狗一样的动物留下的。
　　尤奇站起身，在印记附近踩了一脚，他看起来比较强壮，这一脚用的力气也很大，但仅仅是在地上留下一道比较明显的鞋印。
　　而这处印记，比尤奇的深很多。
　　一种十分不祥的预感在他们心头升起，没什么缘由，就是单纯的令他们不安。
　　“这里……这里还有！”师廖智眼神好，一眼就瞧见了不远处的另一处印记，但这处被其他人的脚印覆盖了，所幸比较深，所以才会被找到。
　　几人顺着印记，一路来到湖水边，最后一个印记印在烂泥中，仅剩下一道轮廓露在外面。
　　“咕唧。”
　　尤奇眨眨眼，似乎心中那股不祥的预感成真了。
　　“刚才那道印记是从轿子处……处开始的，是吧，”尤奇喉咙滚了滚，费了好大劲才说出来。
　　下一秒，终于有人意识到这种又尖又小的印记是什么了。
　　而且这种意识貌似会传染。
　　大家慢慢转过头，看向昨晚停轿子的位置，即便是不轻易表达情绪的陈强，此刻也觉得后背发凉。
　　是古代女子穿的绣花鞋。
　　因为古代女子有裹脚的习惯，所以又称三寸金莲。
　　再低头查看印记，前尖后宽，正是如此。
　　“昨天夜里那个纸人也缠着小脚，”说话的是尤奇，很难想象，一个五大三粗的汉子能被吓成这幅模样，他颤抖着嘴唇说：“我……我看见了！”
　　湖面一阵风吹来，几人同时打了冷颤。
　　……
　　“往左点。”
　　“右。”
　　“再右一点点。”
　　“上面。”
　　“对对，就这样，”江城小声指挥着，“保持住，胖子。”
　　“医生。”胖子使着劲，脸都憋红了，“你抓紧点时间，毕竟不是你一个人，还有一个呢！”
　　另一个被胖子顶起来，挂在围墙边探头看得夏萌就明显不如江城通情达理，至少后者还多少知道安慰胖子几句，让他觉得自己为团队做出了不可磨灭的贡献。
　　“出来了，出来了。”江城小声说。
　　夏萌眼睛中有光闪过，立刻确认说：“就是他！”
　　一道浑身破烂衣服的瘦小人影从窗户的位置跳了出来，左手抓着两个馒头，右手端着个破碗，里面貌似装了些菜。
　　看这熟悉的动作，显然不是初犯了。
　　正是昨夜被他们逮住的那个小叫花子，后来不知道出于什么原因，被安轩放走了。
　　没想到在这里撞上了。
　　他们其实是在来的路上远远望见一个鬼鬼祟祟的人影，然后跟着人影，才一路找到这里，看样子，这里应该是厨房。
　　门前堆着一垛垛的柴火，为了防止下雨受潮，上面还用破席子盖了一层。
　　他们看了一会，发现没有人来。
　　后来还是夏萌说，既然这个小叫花子敢这个时间来偷吃的，那么就说明这个时间段厨房里没人，或者有人的概率很低。
　　“你不是……不是要进去看看吧？”胖子憋着口气，疑惑说。
　　这里的围墙足有两米多高，也不知道是哪个缺心眼设计的，一个厨房搞得和军事重地一样，这可苦了胖子，用肩膀扛起了医生和夏萌两个人。
　　放下两人后，胖子可总算松了口气。
　　“有什么打算？”江城活动着脖子说，长时间保持一个动作，他觉得脖子有些僵。
　　“现在去找那个小叫花子，”夏萌直截了当说：“我总觉得他身上有问题，黄府的人不是傻子，就这么天天让他偷，一直也没有发现？”
　　想到中年女人那副几乎要吃人的恐怖模样，胖子觉得夏萌说的很有道理。
　　“好。”江城点点头，“你们去吧。”
　　胖子愣了愣，看向江城疑惑道：“那你呢？”
　　“我去里面看看。”江城开始做起了全国中小学广播体操中的伸展运动，貌似在为了翻墙做准备，以防拉伤。
　　看着医生熟悉又沙雕的动作，胖子耳边回响起了几个大字——时代在召唤。
　　随之情绪忽然激动起来。
　　“你去厨房做什么？”夏萌盯着他，像是笃定他有什么阴谋。
　　“当然是去看看有没有什么线索。”江城挺了挺腰，眯着眼回答：“不然还是去上厕所啊。”
　　“医生。”脸色尴尬了一下，胖子苦口婆心劝道：“我知道你心眼小，但好汉不吃眼前亏，我劝你三思而后行，”他顿了顿，“你最好考虑一下你这么做被逮住的风险。”
　　眼前浮现出中年女人那张十分可怖的脸，胖子说：“小心作案工具都给你没收了。”
　　夏萌眯着眼睛，接茬说：“没什么大不了的，”她咧开嘴，“反正出去也能还你。”
　　江城貌似真的思考了一番，然后还是固执地摇摇头，“不行，我还是要去，”他伸出一根手指，点了点夏萌说：“你最好保佑我没事。”
　　夏萌盯着他看。
　　胖子忽然有种前方高能的兴奋感。
　　“反正要是被没收了，吃亏的也是你。”江城抻着脖子对着夏萌哔哔说：“你晚上别哭就行。”
　　夏萌转身就走了，还扯上了胖子。
　　其实胖子心里是不愿意离开医生的，但江城根本就没等他，几下爬上墙后，就跳了过去，胖子没办法才跟了夏萌。
　　“王胖子。”夏萌将胖子拉到一个没人的地方，叫花子也不追了，她笑了笑说：“现在可就我们两个人了。”
　　胖子咽了口口水，“你要对我做什么？”
　　“你只要告诉我，江城他究竟是什么身份，从事什么工作，为谁做事？”夏萌眯着眼说：“我不难为你，出去后我可以保护你的安全，你不用再受他节制。”
　　“如果你不相信的话，我可以立誓为证。”夏萌举起手，十分正式说。
　　夏萌始终对江城的身份抱有疑惑，由于时间有限，派去查底细的人还没有消息反馈。
　　胖子思考了一会，回答说：“告诉你没问题，问题是你能信吗？”

第二百八十四章 你信吗
　　“你说吧。”夏萌点头，“我自然有我判断真伪的方式。”
　　“他是心理医生，开着一家心理咨询室，名义上是奉献爱心义务行医，但其实是收费的。”胖子想了想，继续说：“而且他的主要客户也不是普通病人，是那些一到深夜就空虚寂寞冷的富婆，江医生会介绍给她们一些朋友，多才多艺的那种，温暖她们贫瘠的内心。”
　　“当然，这部分就要收费了。”胖子强调说：“不过最近生意一般，所以他也偶尔出去跑跑兼职。”
　　似乎想到了什么，胖子语气忽然正经起来：“但你可不要以为医生是随便出马的，他身份不一般，他是头牌，所以必须要提前预约。”
　　“客户自己派车来接，而且绝不坐散台，要么卡座要么包厢，”顿了顿，胖子继续说道：“这是底线。”
　　“好了，我就知道这些。”盯着夏萌，胖子咽了口口水，接着试探性的小声问：“你信吗？”
　　“我信你个鬼！”
　　夏萌气得脸色都变了，跳起来一巴掌就拍在了胖子光滑的脑门上，发出“啪”的一声，然后揪着后者的耳朵气急败坏道：“死胖子你是活够了吗？！”
　　胖子不会和她说实话，这点夏萌一点都不意外，一开始她想的仅仅是胖子会编出一些假消息应付自己了事。
　　但为了能骗过自己这样的人，纯粹的假消息肯定不行，他不得不掺杂一些真消息进去，至少听起来像那么回事才行。
　　而她，就可以从这些真假莫辨的消息中提炼出有用的信息，进一步摸清二人的底细。
　　毕竟这个胖子可比那个贼兮兮的江城好骗。
　　但令她意外并且愤怒的是，这个死胖子居然敢编出这么离谱的消息来骗自己。
　　不，这已经不是欺骗了。
　　这是纯粹的调侃！
　　是把自己当傻子吗？
　　越想越气，要不是担心弄出太大动静，引来黄府里的其他人，夏萌今天肯定要暴打这只胖子一顿，因为他不老实！
　　胖子一边委屈巴巴，一边心里更加坚定了一个想法：夏萌不可能斗得过医生的，这辈子都不可能的。
　　“沙沙——”
　　“谁？！”夏萌忽然看向一个方向。
　　胖子立即跟着看去，墙上一个半露出的小脑袋闪了一下，下一秒就不见了。
　　夏萌放开胖子，转身就追了过去。
　　是昨晚那个小叫花子。
　　虽然闪过短短一下，但耳聪目明的胖子还是认出了他，随后他也沿着夏萌追的方向，快速跑了过去。
　　夏萌速度很快，胖子一开始就落后很多，所以他看了眼大概的位置后，就选择沿着另一条路追过去。
　　这条路就是他们之前走过的路，一来相对安全一些，医生没在身边，万事保命第一。
　　二来对面是湖，对方不可能从湖上跑，所以走这条路最有可能截住他。
　　果不其然，那个浑身破破烂烂的小叫花子，在甩掉夏萌后，一个人晃晃悠悠的沿着墙上走，两只手平举，像是在保持平衡。
　　就在他蹲下身，准备从墙上跳下来时，忽然发现了蹲在假山后面的胖子。
　　他吓了一跳，身形一个晃悠，差点从陡峭的高墙上摔下来。
　　“小心！”胖子下意识提醒说。
　　小叫花子打扮的人站稳后立刻向后看，似乎是想原路退回去，但从他的表情看，貌似夏萌已经追了过来，距离不远了。
　　他退无可退，背后就是湖。
　　即便是这样，他也没丢下手中的破碗，破碗已经空了，馒头也不见了，看来是逃跑时不小心弄丢了。
　　他偏过头，看向身后的湖水，喉咙不自觉的滚动一下，渐渐地，似乎下定了决心。
　　“别！”胖子看着他，突然说道：“你不要跳，那湖不对劲，下去会有危险！”
　　此刻他已经看清了这个人的长相，虽然浑身上下破破烂烂的，脸也脏兮兮的，但看露在外面的皮肤，还有单薄瘦小的身材，应该还是个孩子。
　　胖子一边安抚他，一边慢慢向后退去，十分真诚的看着他说：“我不会伤害你，”他顿了顿，“你可以慢慢下来，然后从我这条路走。”
　　墙上的人一脸警惕的盯着他，渐渐地，远处已经有快速跑动的声音传来。
　　应该是夏萌快到了。
　　站在墙上的人朝着一个方向看了看，随后看向胖子，貌似在权衡。
　　但最后，还是慢慢蹲下身，干净利落的从墙上跳了下来。
　　落地后他就立刻和胖子拉开了距离。
　　在发现胖子没有异动后，转身就准备跑。
　　“等等！”
　　这个叫花子打扮的人顿了一下，接着看向胖子的眼神充满了警惕，似乎觉得这人骗了自己。
　　直到他瞧见胖子从衣兜里摸出一个白馒头，然后又从怀里掏出一个，两个放在一起，接着转过身从附近的树上揪了片大叶子，将馒头放在上面。
　　“饿了吧。”胖子将馒头放在地上，然后退后几步说道：“拿回去吃吧，我知道饿肚子什么滋味。”
　　“下回你饿了可以来找我，”胖子说，“别再去偷了。”
　　望见白花花的馒头，小叫花子模样的人咽了口口水，接着跑过来，一把抓起包裹着馒头的叶子，转身就跑了。
　　等到夏萌追过来，人影都瞧不见了。
　　“人呢？”夏萌喘着粗气问。
　　“跑了。”胖子也跟着喘着粗气，“他熟悉地形，我没拦住他。”
　　“看来他应该是长期在这附近活动。”夏萌盯着墙的位置。
　　她就是沿着墙追来的，但毕竟路不熟，绕了好多圈子，最后还是让他逃了。
　　“我们还是先回去吧。”胖子提议。
　　距离他们出发已经有段时间了，太阳的位置也发生了偏移。
　　夏萌瞥了眼附近陌生的环境，心中也隐隐有种不安，“先回去，”夏萌说：“下次再想办法抓住他。”
　　“好。”
　　直到两个人离开后，拐角处一道不易被注意的木门忽然开了，紧接着一颗灰不溜秋的小脑袋探了出来。
　　眨巴了几下眼睛后，他低下头，两只手紧紧捧住的破碗里，放着两个白花花的馒头。

第二百八十五章 绣花鞋
　　……
　　等到所有人完全汇合后，已经是一个小时之后的事情了。
　　安轩和左菁是最后回来的两个人，而且……秦简盯着逐渐走过来的两个人，眼中闪过了一些很古怪的东西。
　　其他人也是，只是掩饰的程度不同。
　　“你们怎么这么晚才回来？”尤奇瓮声瓮气问，他先是看了看左菁，然后又将视线投向安轩，狐疑道：“是有什么发现吗？”
　　“暂时还没有。”安轩十分平静的回答，他貌似已经习惯了这幅样子，“这里的小路太多，我们迷路了，耽误了一些时间。”
　　“迷路？”师廖智侧过脸去看左菁，仿佛是想从她身上验证安轩所说的话。
　　但他失败了。
　　因为……他发现左菁在有意逃避她的视线，虽然她表现得比较镇定，但她离开前可不是这幅样子。
　　在发现有人盯着自己看后，没用安轩提醒，她就抬起头，用比较正式的语气说道：“我们确实是迷路了，等我们找到黄少爷居住的地方时，时间上已经来不及了。”
　　“所以……你们没进去？”师廖智皱眉问。
　　“没有。”左菁一条手臂垂着，看上去没什么，但她的手指不停在有意无意的微微收紧，稍后又松开。
　　“好了。”安轩微笑说道：“我们这里没什么情况，你们负责的地方怎么样？”
　　他扭头看向秦简，后者心中不禁微微一凛。
　　“秦老先生。”安轩问：“你不是说你想到了一些线索吗？找到了吗？”
　　“找到……找到了。”被安轩这样的人盯上，就好比被一条毒蛇盯上，秦简虽然不是真心与他合作，但也不想得罪这样的人。
　　“我们在废宅里发现了一些很古怪的印记。”秦简似乎想到了当时的场面，脸色也随之暗了下来，“前面尖尖的，后面比较宽，是从昨夜……昨夜抬回来的那个轿子的位置延伸出去的，然后一直到湖边消失了。”
　　“是小脚女人穿的那种绣花鞋。”师廖智补充说：“尤奇……尤奇他说……昨晚抬回来的那个女纸人就穿着那样的鞋。”
　　“绣花鞋？”
　　“对，没错。”师廖智继续说：“我用手量了一下，大概……”他伸出手掌，简单比划了一下，“大概就这么大。”
　　“而且留下的鞋印特别深。”尤奇黑着脸，接着说：“我用力踩了几个鞋印，连它的一半深度都没有。”
　　“你的意思是……那个女纸人在我们离开后，自己从轿子里走了出来，一直走进了湖里？”胖子咽了口口水，声音抑制不住的颤抖着。
　　他联想能力比较强，脑海中已经产生画面了。
　　这太匪夷所思了，黄少爷用纸人换走了汤诗柔，现在这个纸人……居然还活了？！
　　大家都不说话了，但这也恰恰意味着，他们都觉得这个猜测很可能是真的，因为没有人反驳。
　　“还有人见到那双绣花鞋了吗？”江城弱弱问。
　　“没有。”
　　“我也没注意。”
　　“没……”
　　“尤兄弟。”安轩接过话说：“你看到的绣花鞋……是什么样子的？”
　　“红的。”尤奇立刻说：“是一双红色绣花鞋，”他顿了顿，貌似又突然想到了什么，补充道：“上面……上面好像绣着两只鸟！”
　　“你说的应该是鸳鸯……”一只手支着，另一只手拄在下巴的位置，片刻后，始终未说话的陈强抬头说。
　　“看来黄少爷的病应该与这个娶进门的女人有关。”秦简理清了思路说，“她很可能就是黄少爷的妻子。”
　　按照现有的信息来说，这样的推测是比较符合实际的。
　　“而且这个女人恐怕已经死了，所以黄少爷才执念未消，夜夜来到湖上唱戏。”师廖智摸着下巴补充说。
　　“是这个女人的死因有问题。”秦简点点头，说完瞥了眼湖面，白天的湖面在阳光的照射下十分好看，与夜里诡异莫测的感觉截然不同，“她很可能是先被人害死的，然后……”秦简大胆猜测，“被抛尸在了这片湖里。”
　　“可这有一点说不通。”夏萌开口道：“既然黄少爷那么爱她，也知道她是被害死的，为什么不自己出手为心上人报仇？”
　　通过之前黄少爷的种种表现，大家已经心照不宣的当黄少爷是鬼了。
　　而且按照之前戏曲里所唱的，那对痴情男女最后都死了，这也应该就对应了痴情的黄少爷，还有他的心上人。
　　“会不会……”江城眨着弱弱的可怜眼神，小声问：“那个黄少爷不是什么鬼，他是人，只不过不太正常。”
　　安轩偏过头看着他，另有几双不明目地的眼神也射了过来，大家现在都清楚江城是装的，他才不是什么新人。
　　“郝先生是发现了什么吗？”安轩压低声音问。
　　“没有没有。”江城连忙摆手，“我就是猜的，随便猜的。”
　　他舔舔嘴唇，用十分惶恐又十分单纯的眼神看了所有人一眼，接着小声说：“毕竟你们也清楚，我就是一个什么都不懂的新人。”
　　闻言大家的眼神都微妙起来。
　　这话怎么……怪怪的呢。
　　这种微妙的感觉一直持续到午饭过后，这次中年女人没有来，大家十分自觉地就来到亭子中，坐下来，开始吃午饭。
　　午饭过后，又纷纷返回自己的房间休息。
　　直到江城的身影消失后，有人才收回视线。
　　这个人的思维貌似和其它人不怎么一样，换做师廖智秦简这样的人说，大家可能讨论几句也就过去了，但这个人给人的感觉很不一样。
　　这已经不能用不善于伪装来解释了，他就像是故意的。
　　而他说的话……也确实勾起了很多人的兴趣。
　　……
　　“你到底想做什么？”
　　刚关上门，夏萌就一副兴师问罪的嘴脸压了上来，盯着江城的眼神就像在看一个神经病，“你一定要吸引所有人的注意力才满意吗？”
　　“当然不是。”江城平静回答：“我有我的目的，没必要与你解释。”
　　夏萌的表情微微一愣，她所想的是江城会用一些奇奇怪怪的理由搪塞自己，但她没想到，后者居然这么平静。
　　她突然有种不好的预感。
　　“卧槽！”胖子大吼一声：“这特么是什么情况？”

第二百八十六章 好处
　　转过身后，夏萌看向胖子所看的位置，接着，瞳孔猛地一缩。
　　之前一片空白的墙上，多出了一幅画。
　　画上是一个身着大红戏服，翩翩起舞的美人。
　　脚步轻盈，手捻兰花，玉指纤细，脖颈素白，戏服包裹下隐约露出美好的曲线。
　　画者笔力深厚，即便画上的美人仅仅露出小半张侧脸，那股含而不吐的媚意便已然溢出画来，意境十分强大。
　　在看到女人的同时，大家就想到了黄少爷的故事。
　　“你们……你们看她身上的戏服。”伸出手指，胖子貌似想指着画说，但还没等伸出来，就又像是意识到什么一样，吓得缩回去了。
　　“我怎么看着这么眼熟呢？”他哆哆嗦嗦问。
　　当然眼熟，因为这件戏服就是之前挂在黄少爷楼下的那一件。
　　也是今天早上……穿在被剥了皮的汤诗柔身上的那一件。
　　这样的画突然出现在这里，一定有它的寓意，夏萌立刻联想到之前要硬闯他们房间的安轩等人。
　　“是这幅画！”夏萌笃定说：“安轩他们之前找的就是这幅画！”
　　“昨天出现在他们房间的……是这幅画？”胖子瞪大眼睛，这样的消息没给他带来任何安全感，相反，他更害怕了。
　　因为汤诗柔之前就住在安轩房内。
　　可她死了。
　　被黄少爷“娶”走了。
　　坐在一架纸做的轿子里……
　　画的突然出现，很难不令他们往最坏的方向去想，画的出现会不会是一种预示，预示着今天他们三个中……要死一个人。
　　可……是谁？
　　又为什么？
　　是他们做了什么吗？
　　明明他们今天探索的位置相对没那么危险，另两队人可是分别去了黄少爷的住所，还有昨夜闹鬼的废宅……
　　刷——！
　　夏萌的表情一顿。
　　她想到了。
　　如果非要说今天哪里出了问题的话，那么就一定是早晨的那顿饭。
　　那些血！
　　慢慢偏过头，夏萌用一种难以置信，又饱含恐惧的眼神看向江城。
　　后者就坐在桌子边，没什么特别的表情，手上握着茶杯，浅浅抿着，平静的就像是刚遛弯回来。
　　“你！”夏萌好看的眸子缓缓睁大，“你！是你！”
　　胖子眨眨眼，夏萌虽然没有医生那么冷静，但也很少这么失态，他的注意力甚至已经从突然出现的怪画转移到了夏萌的身上。
　　“是你吃了那碗人血！！”夏萌失声道。
　　顿了片刻后，胖子的眼神也忽得变了，他足足愣了几秒钟，然后才看向医生，渐渐地，表情开始不受控制。
　　嘴唇不住颤抖着，他似乎想确认什么，但……他不敢。
　　江城慢慢放下手中的茶杯，片刻后，他抬起头，盯着夏萌的那双眸子中忽然涌现出了许多令人畏惧的东西。
　　“把报纸交出来。”他看着夏萌，说。
　　……
　　“左小姐。”师廖智皮笑肉不笑问：“与安轩这一趟，你真的什么都没有发现吗？”
　　左菁瞥了师廖智一眼，“我已经说了很多遍了，我们迷路了，等赶到黄少爷的住所后，时间已经来不及了。”
　　“好。”师廖智点头，“好。”
　　这一连两个好字，听得左菁微微皱眉，但她还是坐在原处，宽大的袖口垂了下来，遮住了她的手腕。
　　并没有做过多的解释，回来后的她像是变了个人。
　　陈强坐在自己的床上，用一股打量的眼光盯着这里，师廖智的试探太明显了，今晚已经很多次了，甚至令人心烦。
　　看来安轩已经拿到了左菁的把柄，陈强猜测，很可能是他们二人联手探索黄少爷阁楼的时候，出了什么差池，结果导致左菁被鬼盯上了。
　　但安轩又找到左菁说，他有办法帮她，这才……
　　对于安轩那个人，陈强是没有什么好感的，他只是感到奇怪，为何这么多人愿意受他摆布。
　　如果是自己被人抓住把柄，那么第一反应应该是如何反制，而不是与虎谋皮，毕竟……汤诗柔的下场就是前车之鉴。
　　从目前发现的现象，还有一些玩家们的只言片语中，陈强已经推理出了一些东西，只是目前还有待验证。
　　就比如……这些被选中的玩家都是为了活下去，大家的最终目的是一致的，但为什么彼此间要内耗到这个程度？
　　只是为了找替死鬼吗？
　　他觉得不像。
　　这里面的恶意太大了，大到他仅仅是站在那里，就能感觉到背后投来一些毫不掩饰的视线要致自己于死地。
　　难道……他突然握紧了拳头，眼神也发生了改变。
　　除了活下去，这里还有其他的好处？

第二百八十七章 死路
　　“三更鼓响，舟行月上，半副素囊，可解愁肠。”
　　看着报纸上的字，胖子一只眼睛大，一只眼睛小，他抿紧了嘴唇，随后偏头看向医生和夏萌，开口说：“这好像是……好像是某种暗语。”
　　很小的时候他爱看武侠小说，那里面常常会出现飞鸽传书的镜头，为了防止信息被对手截获，所以一般写的比较隐晦。
　　不清楚是不是被医生吓到了，夏萌这次表现得特别配合，很老实的就把报纸交了出来，坐在桌子边，阴沉着脸，不清楚在想些什么。
　　三更鼓响不难理解，说的应该是在半夜三更的时候，有鼓声响起，也就是说今夜黄少爷还会来湖上唱戏。
　　可下一句舟行月上就……
　　胖子眨眨眼，觉得这里面貌似引申了什么东西，毕竟舟就是船，可船怎么能开到月亮上。
　　“是倒影。”江城看着报纸，头也没抬，说：“是月亮在湖面形成的倒影，船开了上去，就像是船在月上行。”
　　夏萌的脸色没有任何起伏，貌似早就猜到了，她的视线集中在最后两句上。
　　半副素囊，可解愁肠。
　　后一句很好理解，大概是说解决目前的困境，也可以引申为生路的意思。
　　她疑惑地是前半句——半副素囊。
　　毕竟前后两句话连起来，就意味着这半副素囊可以帮助他们找到生路。
　　可……素囊是什么？
　　又为什么是半副？
　　若这所谓的素囊是真实存在的东西还好，就怕是如同舟行月上一样，只是一种引申意，是意象层面上的东西。
　　那可就难猜了。
　　“三更会有鼓声响起，船会开到月亮在湖面的倒影上，得到这半副素囊，就能解决我们现在最发愁的事情。”
　　盯着铺开在医生面前的报纸，胖子用自己的理解，将线索暗语翻译了一遍。
　　毕竟眼下得到的线索太少，能用来推理，或是相互印证的更是少之又少，所以局面不可避免的陷入了僵局。
　　胖子用力挠着头，显得十分急躁，毕竟这次出事的可是医生，“这算什么线索？”他一屁股坐在医生旁边，抱怨说：“根本没什么用嘛！”
　　“也不见得。”说话的是江城，作为当事人的他，看起来甚至比另两人的心态还要好上一些，“至少我们知道今晚黄少爷还会来湖上唱戏，而且会有船出现。”
　　“鬼动手的时机也可以确定。”夏萌嗓音冰冷道：“是船开到月亮在湖面倒影上的时候。”
　　“谁的船？”江城十分自然问。
　　“可能只载着黄少爷，也可能载着我们中的一个或几个。”夏萌说：“如果是大家一起乘船还好，要是一个一个来……”她顿了顿，“某人就自求多福吧。”
　　一旁的胖子看看江城，一会又看看夏萌，他想不到，从这几句看似不怎么搭边的话里，能提炼出这么多东西。
　　但有一句话他听得很清楚：鬼会在船开到月亮倒影中时对医生下手。
　　“医生。”胖子忽然激动起来，“那我们不让船开到月亮倒影中不就好了吗？或者……或者今天咱说什么都不上船。”
　　在他的想象中，只要能阻止舟行月上这个前提发生，那么鬼自然就没有了动手的机会，医生也就安全了。
　　夏萌抬头看了胖子一眼，接着又不着痕迹的瞥了眼江城，似乎在问，你带这么个家伙下本是认真的吗？
　　但令夏萌没想到的是，即便在这种条件下，江城都没有对这胖子表现出情理之中的不耐烦，只是语气上有了些改变，语速也快了些。
　　“不是因为那碗血。”江城说：“那只是提示。”
　　“提示？”
　　两道眉头皱在了一起，胖子更不懂了，他下意识认为，医生就是因为选中了那碗人血，才被鬼盯上，从而引来了杀身之祸。
　　“提示什么？”胖子不可思议问：“提示你被盯上了？”
　　“嗯。”
　　确实。
　　这个理由太牵强了，里面有太多的不确定性。
　　胖子在脑海中简单回忆了一遍他们从进入副本后发生的一连串事情，觉得医生说的有道理，这更像是一种提示。
　　来自……鬼的提示。
　　不，胖子瞳孔微变，像是忽然意识到了什么，应该说是规则才更恰当一些。
　　毕竟任务中没有绝对的死路。
　　“那医生你是为什么被盯上的？”胖子抬头问。
　　“因为他没有为黄少爷诊脉。”夏萌的声音响起，“还记得在前往黄少爷居住的地方，那个中年女人说的话吗？”
　　“简单来说只有两个要求，一是必须换戏服，二就是为黄少爷看病。”夏萌的声音听起来很有底气，像是在阐述事实。
　　眼中闪过了些什么，胖子咽了口口水，昨夜惨死的汤诗柔是唯一一个没穿戏服的人，所以被剥了皮，而医生……是上去的人中唯一一个没有见到黄少爷的人，就更别提看病了。
　　即便是后来上去的秦简，他也看到了黄少爷。
　　确实。
　　这确实……说得通。
　　“可……”
　　胖子似乎还想辩解什么，似乎只有这样，医生才有活下来的希望。
　　但还没等他开口，就听到夏萌用平静的口吻继续说：“如果他没有立刻下楼离开，而是等一等的话，我想黄少爷会出现的。”
　　这一句话中的平静直接点燃了胖子，他望向夏萌的眼神立刻从震惊迅速转变为了愤怒。
　　“你早就知道！”胖子腾得一下站了起来，指着夏萌骂道：“你不早说，你……你个贱人！”他咬着牙。
　　瞪着眼睛的胖子看上去十分有气势，他只是站在那里，就挡住了夏萌眼前的光。
　　夏萌此刻才意识到，原来这个刚被自己收拾一顿，平常唯唯诺诺，还有些猥琐的胖子不单单是胖，他还十分壮。
　　瞪着血红的眼睛，额头青筋绷起，看上去像是要吃人一样。
　　微微张开嘴，她第一时间竟然愣住了，忘记了反驳。
　　“胖子。”
　　直到江城开口。
　　听到了医生声音的胖子表情缓和了许多，但还站在那里，没有坐下，似乎打算听完医生的话，再找夏萌算账。
　　“和她没关系。”江城说。

第二百八十八章 禄在银霜
　　随后江城看向夏萌，几秒种后，忽然开口说：“帮个忙？”
　　夏萌冷笑一声，就在她准备说些例如“你们这么厉害还需要我？”或是“凭什么？”一类的狠话挽回面子时，冷不丁瞥见胖子盯着自己的那双眼睛。
　　于是她又将话咽了回去，抿了抿嘴唇后，不情不愿的吐出一个字：“说！”
　　……
　　“哒哒哒。”
　　清脆的脚步声由远及近，正在桌子边喝茶的秦简警觉地站起身，尤奇也从床上坐了起来。
　　窗户虚掩着，留着一条不大不小的缝隙，安轩透过缝隙瞧见有人正在沿着石板路朝他们走来。
　　来人速度很快，像是有什么要紧的事。
　　是陈晓萌。
　　安轩眯起眼，立刻压低声音说：“别让她进来。”
　　秦简第一个向门走去，赶在夏萌敲门前，将她拦在了门外，尤奇也跟了过去，最后是慢吞吞的安轩。
　　“陈小姐。”秦简还是那副世外高人的模样，用十分诚恳的语气说：“有什么事吗？”
　　“你们房间里有没有发现什么奇怪的东西？”夏萌语速很快，额头上也有汗滴浮现。
　　秦简装作一副好奇的样子，“什么奇怪的东西？”
　　“一幅画。”
　　“没有。”尤奇肯定说。
　　虽然是如此说，但几人都挤在门前，貌似并没有让夏萌进去瞧瞧的打算。
　　“这幅画是凭空出现的，特别诡异，上面可能有线索。”夏萌继续说：“你们要不要来看看？”
　　安轩微微一笑，“晚一些吧，”他眯着眼说道：“我们这面还在谈论之前发现的线索，已经有一些眉目了。”
　　“好吧。”夏萌叹口气，也没有强人所难，只是补充说：“画上是一个女人，穿着戏服翩翩起舞，那件戏服很像之前汤诗柔身上的那件。”
　　尤奇的瞳孔动了动，接着用较为关心的语气说：“那你们可要小心一些。”
　　“对了。”夏萌突然说：“上面还有一首诗。”
　　“诗？”秦简的脸色变了变，但很快，他就意识到自己失态了，于是立刻调整过来，用平稳的语气说：“什么诗啊？是这个时代的，还是……”
　　摇摇头，夏萌压低声音说：“我也不清楚，一共就16个字，我怀疑是与线索有关。”
　　“哦？”安轩盯着她，点头道：“说说看。”
　　“三更鼓响，舟行湖上，殓装夜行，禄在银霜。”
　　夏萌说完后，还特意看了眼秦简身上的衣服，接着，又不着痕迹的移开了视线。
　　秦简的脸色先是微微变了变，可几秒种后，望向夏萌的眼神中就带上了一些不加掩饰的嘲弄。
　　“殓装……”他低头看了看自己身上的黑色殓服，稍后抬起头，用比较夸张的表情说：“陈小姐……是在说我吗？”
　　秦简眯着眼，心中冷笑。
　　这些人竟然把他当做初入噩梦的新人，他们可是选错了对手。
　　这招数太拙劣了，拙劣到一眼就能看破。
　　他们显然也清楚那副突然出现的画有古怪，然后想着将自己骗过去，想方设法令自己露出破绽，当替死鬼。
　　秦简立刻就意识到这主意该是那个自称郝帅的小王八蛋想出来的，此子岁数不大，却满肚子坏水。
　　清楚自己有可能识破他们的诡计，不被画所吸引，就又编造出几句指向性极强的，狗屁不通的类似暗语一样的话来引诱自己。
　　心思如此歹毒……他就不怕家里人跟着遭报应吗？！
　　就在秦简以为陈晓萌会为自己辩解几句时，后者却一言不发的离开了。
　　直到陈晓萌消失在回厢房的路上后，秦简才反应过来，随后眼中忽然浮现出一抹古怪的情绪。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　刚关上的门，突然响起一阵机械又古板的敲门声，正在思考的秦简心中浮现出一股不祥的预感。
　　安轩打开门，中年女人就站在门外，挺着一张没表情的死人脸，一字一顿说：“为了感谢各位大夫，今夜少爷邀请各位游船赏湖。”她顿了顿，补充说：“三更天。”
　　秦简愣了一下，下一秒，脸上的血色褪的一干二净。
　　……
　　“医生。”胖子凑过来，压低声音小声问：“你说秦简能上当吗？”
　　抿了口茶水，江城这个当事人表现的十分稳当，胖子心里都急得不行，心说真是应了那句老话，皇上不急太监急。
　　“不知道。”江城说：“但你可以问问她。”
　　胖子顺着江城指引看向夏萌，没想到坐在床上的夏萌像是感应到了什么一样，冷哼了一声。
　　胖子心中放心了许多。
　　看来遇到同样的事，就算是夏萌也没把握能不被蒙过去，对上医生这样一肚子坏水的孤儿，一般人确实没办法。
　　按照线索中的提示，他们可以肯定今晚黄少爷还会有安排，所以医生提前埋伏在了中年女人来传信的路上，然后截停了她，想方设法的拖延时间。
　　在中年女人被截停后，夏萌立刻去通风报信，透露给了他们一些有关线索中的消息。
　　尤其是三更天，还有船，这样具体又准确的信息。
　　然后抛出医生改造后的线索给他们。
　　江城已经算到了秦简不会上当，他没那么蠢，但只要给他埋下怀疑的种子这步就算成功了。
　　再之后就是夏萌干净利落的离开，然后中年女人来传信，彻底将线索坐实。
　　毕竟到目前为止，湖上还没有船出现过，这样准确的信息来源将不由得秦简不起疑。
　　“医生。”胖子舔舔嘴唇，不由得担忧说：“我刚才在脑子里将咱们的计划又想了一遍，总觉得哪里有问题，好像……”他顿了顿，“也不那么完美，秦简那只老狐狸……”
　　“世间没有绝对成功的计策，这本来就有风险。”江城无所谓说：“但不用过于担心，你想过没有，”他偏头看向胖子：“谁现在是这个本中最危险的人？”
　　胖子不假思索回答：“肯定是你啊医生，人家画都给你挂屋里了，就差给你送副挽联了！”
　　“啧。”江城一下就不高兴了。

第二百八十九章 可怕
　　一阵脚步声由远及近，来人走的比较慢，貌似十分有底气，但虚浮的脚步还是出卖了他。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，“陈小姐在吗？”秦简的声音从门外传了过来，听着气息绵长。
　　但或许是先入为主的原因，胖子怎么听都觉得这老家伙有点吓得上气不接下气。
　　没用江城开口，夏萌就从床上下来。
　　走到门后，也没有开门的打算，只是用不冷不热的声音回答：“秦老先生有什么事吗？”
　　“也没什么事。”秦简舔舔嘴唇，用一贯平静的语气说道：“我们这里刚讨论出了一些线索，想来和陈小姐你们一起再商议一下，看接下来……”
　　胖子心中冷笑，秦简这个老狐狸肚子里的坏水不比医生少，明明是自己怕死，要来看画，结果说的跟救世主一样。
　　“多谢秦老先生好意。”夏萌毫不客气打断说，态度也与之前大相径庭，“我累了，还要休息，等有时间再说吧。”
　　接下来无论秦简再说什么，夏萌也不回话。
　　僵持一段时间后，秦简阴沉着脸，拂袖离开了。
　　毕竟在没有任何证据的情况下，他也不敢真的破门而入。
　　回去的路上，秦简皱了皱眉，他已经可以肯定，这一屋子里的人肯定在密谋着什么，否则陈晓萌为什么不让自己进去。
　　要知道，刚刚她可是还主动邀请自己。
　　她究竟在担心什么？
　　而且……秦简松弛的手指突然攥紧，陈晓萌刚才说的是……我累了。
　　为什么不是我们累了？
　　还有，那个胖子，还有郝帅，他们为什么不说话？
　　难道……
　　他们不在？
　　眼神中有一抹异样的情绪闪过，他忽然有种不祥的预感。
　　他立刻加快脚步，不能再等了，一定要想办法来验证他们所说的真伪，至少……一定要见到那副画！
　　……
　　“秦老先生。”坐在那里，安轩一副风轻云淡的模样。他面前摆着一盆叫不出名字的花，应该是花期即将过了，已经有些垂死般的凋零。
　　抚摸着叶片，他笑了笑，抬眸问：“你不会真的相信他们说的话吧？”
　　秦简眯起了眼，脸色如常：“安先生多心了。”
　　尤奇听到两人说话，也从床上坐了起来。
　　挂在他们房中的画已经消失了，否则正对着他的床，他是绝对不敢这么悠闲的。
　　“看来那副画就是问题所在。”尤奇的声音听着与以往不同，带上了一些正式感：“那副画出现在我们这里后，汤……”他顿了顿，瞥了安轩一眼，没发现什么异常后，才继续说：“那姑娘就出事了，现在画转移到了他们的房间，看来下一个出事的就是他们。”
　　“就是不清楚具体是谁。”尤奇有些遗憾说。
　　在任务中，用人命试错是最无奈，但同时也是最有效的方式。
　　只要鬼出手，那么就势必会留下线索。
　　鬼的杀人手法，相貌，穿着，甚至是动作，行为习惯……这些都有助于活下来的人完善剧情，从而找出生路。
　　就以汤诗柔的死为例，他们已经推断出黄少爷曾经娶过亲，而且那个女人已经死了，尸体很可能就沉在湖中。
　　但此刻秦简的心思可不在这里，他一边故作镇静的应付着安轩和尤奇，一边在心中默念那几句话。
　　三更鼓响，舟行湖上，殓装夜行，禄在银霜。
　　到底……什么意思？
　　……
　　“医生。”胖子按耐住激动的心情，小声说：“你真行，秦简那老狐狸……上钩了！”
　　江城挑了挑眉。
　　“呵。”刚给江城打过配合的夏萌明显心中不爽，她盯着两人，冷笑一声说：“我劝你们别高兴得太早，最后究竟怎么样，还是个未知数。”
　　胖子刚想说几句，中年女人就来了，还是一样的死人脸，机械的向他们传达了一些有关夜里游湖的规则。
　　然后临走的时候，照例通知他们下午是自由活动时间，他们可以在府里随意走动，但有些特别的地方不建议他们去。
　　理由是担心他们受到惊吓。
　　至于是何种惊吓，中年女人没说，江城几人也默契的没有问。
　　等女人离开后，江城慢慢悠悠站起身，先是将门关上，然后做了几个十分沙雕的伸展运动，随后一溜烟的跑到房间中的书架前。
　　书架足有一人高，用料十分扎实，用手敲几下，还有很闷的声音发出。
　　江城两只手伸平，然后扣住书架两端，看样子是要将书架移走。
　　“医生。”胖子跑了过来，“我来我来。”
　　江城没让胖子接手，而是抻着脖子，对着在一边冷眼旁观的夏萌嘟着嘴，“萌萌，”他十分动情说：“你来帮我呀！”
　　夏萌瞥了他一眼，接着又看了看挂在墙上的画，别过脸，压根没理他。
　　江城也不气馁，一个人“哼哧哼哧”的将这个特别重的书架移到了那副画的前面，将画完全挡住了。
　　接着又简单布置了一下，让房间内的一切看起来都十分和谐。
　　“医生。”胖子盯着已经与环境完全融为一体的书架，问：“你这是……”
　　“这副画可怕吗？”江城喘着粗气问。
　　胖子下意识答道：“可怕。”
　　“那……画又突然消失呢？”江城眯着眼问。
　　夏萌看不过去了，推开门，先走了。
　　……
　　片刻后，一道鬼鬼祟祟的身影从一旁的碎石子路上快步走来，一边走，一边左右张望着，貌似很怕被人看到。
　　接着一个闪身，溜进了江城三人的厢房。
　　进屋后，秦简立刻关门。
　　不远处的树丛中，躲着一双眨巴眨巴的眼睛，“医生。”胖子收回视线，小声说：“秦简来了。”
　　“和你说的一样。”胖子接着说：“老家伙不亲眼来看看，总归不放心。”
　　半小时前，所有人聚在一起，大家商量着利用下午这段时间，再去附近看看，能不能找到什么线索。
　　秦简一直悄悄跟在江城几人的身后，直到他们已经走出很远后，才偷偷跑回来，准备进他们的房间里看看那副画。
　　尤其是……画上的那几句话。

第二百九十章 游戏
　　厢房不大，秦简一眼看去整个人都凉了半截。
　　没有画！
　　画去哪了？
　　怎么会，难道是他们将画藏起来了？秦简脑海中飞速分析着。
　　不，不可能，那副画看着就知道有问题，别说碰了，即便是多看几眼都不知道会惹出什么大麻烦。
　　他们不敢。
　　难道……秦简心中咯噔一下，是画……不见了！
　　是在陈晓萌来找自己之后不见的！
　　否则她第二次为什么不让进屋看？
　　就是担心自己发现画不见了。
　　这下一切都说得通了。
　　这是圈套。
　　他们不知用什么手段将鬼的注意力转移到了自己的身上，现在……被鬼盯上的是他！
　　糟了……
　　可他们说的那几句话……
　　秦简耳朵一动，门外响起了极快的脚步声，直奔这里而来，匆忙下他看到后窗露着一条小缝，立刻推开，翻了出去。
　　“呼——”推开门的胖子长吐了口气，接着用匪里匪气的声音说：“大哥，没人。”
　　“那也不能掉以轻心。”江城迈着六亲不认的步伐走了进来，接着一屁股坐在了椅子上，“秦简那个老匹夫不是那么好糊弄的。”
　　“老六那面怎么样了？”
　　“放心吧大哥。”胖子嘿嘿笑说：“六哥说一切都稳了，就是那几句话可能会给老匹夫一些提示，六哥担心……”
　　“那也是没有办法的事情。”江城抿了口茶水，然后将茶杯“咣”的一声砸在了桌子上，吓得墙外偷听的秦简一哆嗦。
　　“任务里没有绝对的死路，即便将风险转嫁给了那个老匹夫，按照规则，也会给他留下一线生机。”江城眯着眼睛，“就看他能不能把握得住了。”
　　“他把握不住。”胖子附和似的嘿嘿笑着，要多猥琐有多猥琐。
　　“老七，通知其他人，今天晚上一起动手，尽量转移老匹夫的注意力。”江城单手摩挲着茶杯，冷笑说：“看看这个老匹夫的死能不能带给我们新的思路。”
　　“大哥英明。”
　　……
　　直到晚上大家聚在一起吃饭的时候，秦简的头里还是“嗡嗡”的。
　　不仅在于他没有参透那几句话，更大的惊喜还在于郝帅与那个胖子交流中不经意流露出的信息——
　　大哥。
　　那个胖子叫郝帅大哥。
　　然后对方叫他老七。
　　听说还有个叫六哥的……
　　更可怕的是，他们在提到老六后，那个自称郝帅的人还顺嘴提了一句通知其他人……
　　现在问题来了，他们到底来了多少人？
　　葫芦七兄弟到齐了吗？
　　越想心里越怕，秦简终于明白了，为什么那个郝帅始终一副有恃无恐的样子，原来人家兄弟带的多。
　　视线不经意扫过餐桌上的每个人，秦简看谁都像是郝帅的兄弟，看谁都不可靠。
　　“秦老先生。”安轩忽然开口说：“你怎么不吃？”
　　秦简愣了一下，忽然反应过来，接着露出比较自然的表情搪塞说：“我不怎么饿，你们先吃吧。”
　　这个安轩也有问题，恐怕就是郝帅的人。
　　秦简心中警惕。
　　否则他怎么会问自己这么简单的问题，与他一贯的人设不符。
　　那个正在夹菜的师廖智恐怕也有问题，饭桌上只有他始终没看自己一眼，是担心被自己发现什么马脚而暴露吗？
　　就是不知道他这样的人能排老几。
　　谁都不能相信……我的生路只有那几句诗，只有……那几句诗！一边想着，秦简一边端起碗，开始向嘴里扒饭。
　　夏萌夹了一块腌好的脆黄瓜，“咔嚓”一声咬断，然后慢慢嚼着，余光中对着秦简叹了口气，这人不笨，只是遇人不淑罢了。
　　“各位大夫。”恭候在亭子外的中年女人用客气，但冷漠的语调说：“快入夜了，用过餐后请尽快回房休息。”
　　“不要耽误了今夜游湖。”中年女人说：“扰了少爷的兴致。”
　　尤奇看着中年女人，张了张嘴，但没有发出声音，应该是在想用什么称呼女人合适，但随着女人视线投来，他还是硬着头皮开口说：“今夜……今夜是要怎么游湖啊？”
　　“我的意思是用什么方式？”他补充道。
　　与中年女人对视，貌似是一件很消耗勇气的事，他只看了几眼，就不得以移开了视线。
　　“选新娘。”
　　听到中年女人的回答，大家都是一愣。
　　几秒种后，女人突然笑了，细又狭长的眼睛微眯，嘴角夸张的挑起，类似的表情立刻让他们想起了昨夜的纸人。
　　除了苍白的脸色与妆容，其它很像很像。
　　“少爷需要各位大夫为他选出一位新娘。”中年女人用阴恻恻的声音说。
　　临近午夜。
　　湖上的冷风吹在身上脸上，像是刀子一样，单薄的戏服几乎没什么御寒的能力，可偏偏谁也不敢脱。
　　汤诗柔的例子告诉他们，这身戏服，很可能就代表着他们的皮。
　　更诡异的是，即便湖上有风，也吹不走那些不知何时开始出现，飘荡在湖面上的雾气。
　　今夜无月。
　　薄雾笼罩下的湖面像是一团晕不开的墨，仅是盯着看，就给人一种十分阴森的感觉。
　　秦简一个人站在比较偏僻的位置，距离大家3米左右，刚才师廖智站在他身后，但秦简随后就走开了。
　　看得师廖智微微皱眉。
　　这次的规则他们已经了解了，据对民俗了解比较多的陈强讲，这算是湘地偏远地区的一种婚娶前的小游戏。
　　大意就是选取一些身材差不多的女人，通通扮成新娘的样子，然后盖上盖头，将真正的新娘混进去。
　　最后让已经喝了三杯进门酒的新郎选，看究竟哪个才是自己的心上人。
　　这次唯一的不同就是将场景选在了湖上，他们需要划船过去选，但基本规则还是相通的。
　　“选错有什么惩罚吗？”师廖智小声问。
　　“倒也没什么。”
　　听到陈强这么说，大家的表情稍微好了一些。
　　“就是新郎在喜宴过后要由新娘亲手将新郎服脱下，然后当着父母的面，用扫把打上几下，寓意驱除……”
　　都没等他说完，胖子的脸色就刷的一下白了，将衣服脱下来，那引申到这里……
　　岂不是剥皮？

第二百九十一章 选择
　　“你们听！”
　　胖子忽然开口。
　　正在低声讨论的声音立刻就消失了，然后大家屏住呼吸，直到半分钟后。
　　“你让我们听什么？”尤奇扭头看向胖子，眼神中带有一丝不悦的情绪在里面。
　　“我……我刚才好像听到有划水的声音。”胖子解释说：“但不知道为什么，又没有了。”
　　“可能是太紧张了吧。”站在稍远距离处的秦简开口说，他表现得十分胸有成竹，看向其他人的眼神也是一种我已经看透一切的释然，“要不就是你出现了幻……”
　　话音未落，秦简像是被踩中了脖子的鹅一样，抻着脖子，表情恐惧的盯着雾气弥漫的湖面。
　　一条船十分安静的破开雾气，悄悄驶了出来。
　　船上空无一人。
　　直到船首“咚”的一声磕在岸边，大家才反应过来。
　　下一秒，鼓声响了。
　　三更天……到了。
　　寒意沿着脊背开始蔓延开，大家盯着船的视线逐渐转移到湖面，原本弥漫着的雾气逐渐散开，一道深红色的人影出现在湖面上。
　　是黄少爷。
　　人影歪歪斜斜，一只手臂斜着伸平，另一只手臂弯曲，宽大的袖袍垂了下来，正巧遮他的脸。
　　这股犹抱琵琶半遮面的朦胧景象放在这里，非但没有任何美感，带给大家的只有浓浓的恐惧。
　　他们几乎可能肯定，那后面的脸……一定恐怖异常。
　　“你们……你们看……”师廖智的声音都在颤抖，“看他身边！”
　　随着黄少爷周围的雾气逐渐散去，大家的眼神先是一愣，接着有股浓浓的恐惧在心底直接炸开，四肢趋于冰冷，血管里都仿佛结满了冰茬。
　　在湖面上的黄少爷身边，站着许多身穿婚服，盖着鲜红盖头的新娘。
　　一共10个，她们围成一圈，将黄少爷围在中间。
　　双臂自然下垂，场面十分诡异。
　　现在情况已经很明显了，鬼就藏在其中，如果谁一个不注意将鬼挑出来的话……
　　“开始吧。”安轩吐口气。
　　尤奇脸上浮现出十分抗拒的表情，但还是挪动脚步，第一个跳到了船上。
　　没办法，顺序是一开始定好的。
　　就是之前见黄少爷的顺序。
　　小船载着尤奇消失在了雾气中。
　　更古怪的是，尤奇的船一进入雾气，黄少爷的位置附近就变得虚幻起来，接着渐渐地，就什么也看不清了。
　　岸边的人根本不清楚里面发生了什么。
　　就在大家等的心烦意乱的时候，小船再次从湖上出现，但令大家心头一凉的是，船上空荡荡的，本该随船回来的尤奇……不见了。
　　“他人呢？”大家头皮阵阵发麻。
　　尤其是排在下一个的师廖智，他的双腿都在打晃，表情像是死了亲人一般，大家都担心他一个不注意掉进湖里。
　　但还好，那条船像是被什么力量控制一样，都没见师廖智怎么用力，就直接冲着湖心驶去。
　　意识到自己已经进入雾气后，一贯装作胆小的师廖智貌似换了一个人，他站在船中央的位置，先是试了试船是否足够稳，然后便开始观察四周。
　　这船的速度不快也不慢，他缓缓蹲下身，想瞧瞧水下，但下一秒，他自己都被自己凭空生出的念头吓到了。
　　在想到自己极可能看到一张藏在水下，已经泡烂了的脸，或是无数惨白的手在推着船前行这样的场景后，他还是选择老实些。
　　他是军人。
　　而且还是一名特种部队中的军官。
　　虽然主要方向并非暗杀与格斗，但根植于头脑中的警惕心，或者说是预感，还是要比普通人强出许多。
　　他虽然怀疑水下有古怪，但对他来说，即将见到的黄少爷，还有那些新娘，才是最大的威胁。
　　“哗哗——”
　　师廖智立刻警觉起来，船下的水声……变了。
　　随后船底貌似蹭到了什么东西，开始慢慢减速，最后，停了下来。
　　他抬起头，眼前突然出现的景象吓得他“蹬蹬蹬”连退了好几步，差点从船上摔进湖里。
　　就在他面前两米不到的位置，一个身穿红衣，头上盖着鲜红盖头的新娘就那么默默地站在那里，双臂自然下垂。
　　冰冷的风吹来，师廖智清醒了一些，面前的新娘不过是个做工逼真的纸人罢了，就和昨夜看到的差不多。
　　这点从藏在袖子中的手就能看出来。
　　他朝着左右看去，发现四周同样矗立着几个纸新娘。
　　他数了数，一共9个。
　　看来少的那一个，应该是尤奇选走了。
　　他眯着眼挨个打量着，这些纸人无论是做工，还是衣着，盖头，动作……完全是一模一样，时间一分一秒过去，他最后狠下心，直接背走了距离他最近的那个。
　　之所以用背，而不是抱，或是夹着什么的，则完全是游戏规则所限，否则他自认宁可抱着纸人，也不愿背着。
　　鬼知道这个主意是谁想出来的。
　　在背着纸人上船后，师廖智才总算松了口气，因为脚下的船立刻就启动了，没有任何异常。
　　虽然在雾中无法辨别方向，但根据他的感觉来看，确实是在往回走。
　　纸人很轻，轻的让他没有任何负担。
　　在这之前他曾经设想出无数恐惧而又惊悚的镜头，比如说自己刚伸出手，就被蒙着盖头的新娘反手一把抓住，或是一登岛后，那个动作诡异的黄少爷……
　　师廖智的思考到这里立刻就顿住了，他发现自己忽略了一点很重要的东西。
　　那个黄少爷！
　　那个黄少爷去哪里了？
　　他不应该在那些新娘中间吗？
　　可刚才自己怎么没……
　　“吱——”
　　他忽然听到一声很轻，但又偏偏很古怪的声音，就在耳边，像是……就像是上了锈的轴承，被外力强行掰弯的那种声音。
　　下一秒，他用余光看到，原本搭在他肩膀上的两条笔直的纸人手臂，在以肉眼可见的速度慢慢弯曲，被遮挡在袖子中的手也逐渐露了出来。
　　师廖智的瞳孔逐渐变大，他看到从袖子中逐渐露出的手指与之前不一样了。
　　不再是纸一样的质感，而是……貌似被水泡了不知多久，原本纤细的手指此刻肿胀的像是棒槌，上面甚至泛着一层诡异的乌青色。
　　颈部也有酥酥麻麻的感觉传来，像是有什么湿漉漉毛茸茸的东西正在靠近。
　　糟了……

第二百九十二章 成了
　　“怎么……怎么会？”
　　发生在师廖智身上的诡异之事，此刻重现在了秦简的身上。
　　在他之前的几个人，都没有回来。
　　回来的……只有那只看着就有问题的船。
　　船从薄雾中静静驶出，上面空无一人。
　　包括那个自称郝帅的家伙。
　　他也失踪了。
　　瞳孔不住颤抖着，纸人僵直的手臂开始弯曲，乌青色的手指一点点从袖袍下伸出，上面镶嵌着几片烂的不成样子的红色指甲。
　　此刻指甲外翻，已经肿胀的像是棒槌似的手指处，不断有浑浊发黄的粘液滴落，在秦简惊恐的余光中，在半空中拉出粘稠的丝状物。
　　阵阵恶臭侵入鼻腔，秦简觉得呼吸都要停止了。
　　背上的负重感不断增加，颈部也有酥酥麻麻的感觉传来，一条湿漉漉的，颇有质感的东西沿着他的颈部慢慢滑过。
　　湿润，粗糙，还带着一股说不清道不明的粘稠感。
　　他几乎立刻就意识到了那是什么。
　　是舌头！
　　他背上的那只鬼……在用舌头舔自己。
　　吓得面无血色，秦简像是要死了一样，活到今天，直到现在，他才体会到了真正的绝望。
　　“为什么？”秦简艰难转动已经僵硬的颈部，眼神中的恐惧逐渐被浓浓的怨恨压过，“生路？说好的生路……究竟在哪里？！”
　　他已经不止一次有甩掉背上的鬼，然后跳湖的打算。
　　但直到最后，他都生生顶住了。
　　因为他清楚，那决不是最好的选择。
　　他真正的生路只有一条。
　　是那几句话！
　　他身后的纸人越来越重，这是实实在在的压力，不久前，身后纸人的重量就已经超过了寻常女人的体重，而且……这股感觉还在继续。
　　上吊而死的人偏轻，溺水而死的人偏重，秦简听比他还老一辈的人说起过。
　　全身的肌肉都在发力，关节也逐渐发出令人心悸的声音，像是下一秒就要折断。
　　生死关头，发狠咬着牙的秦简，竟然慢慢冷静下来。
　　“三更鼓响，舟行湖上，殓装夜行，禄在银霜。”
　　他红着眼睛。
　　三更鼓响说的应该是这场游戏的开始，舟行湖上也对应了游戏规则，值得他深思的，是最后两句——
　　“殓装夜行，禄在银霜。”
　　殓装……说的应该就是他自己，所有人中只有他穿着一身黑色殓服。
　　夜行也好理解，深夜行船，岂不就是夜行？
　　可这禄在银霜……
　　就在秦简咬牙对抗着越来越夸张的压力时，他猛然发现，周遭的雾气忽然稀薄了许多，紧接着，在距离他十几米远的湖面上，一轮银色的圆月倒映水中。
　　抖着嘴唇，秦简的眼睛霎时间就亮了起来，“禄在银霜……不，不是禄，是路！”他激动的眼泪都流了出来，“是路在银霜！”
　　这轮银月……就是生路！
　　他鼓足最后的力气，眼神死死盯着那轮水中月，片刻后，这只船竟然真的如他所愿，朝着倒映在水中的月行驶而去。
　　就在驶过圆月的一瞬间，秦简清晰地感受到背上的压力不见了。
　　那只鬼……消失了。
　　“成了！”秦简一下子跪倒在小船上，表情歇斯底里，鼻涕与眼泪一股气都涌了出来，“我……我不用死了！”
　　“活下来了……”
　　此刻随着雾气逐渐散去，岸上剩下的人自然也能看清湖上发生的事，但与秦简那种劫后余生的欣喜不同，仅剩下的胖子以及陈强脸色都出奇的沉重。
　　喉咙不自然的滚动一下，将视线从秦简身下的水中月移开，胖子悄悄抬起头，看了眼天。
　　整片夜空中漆黑一片，像是一潭粘稠的死水。
　　别说是月亮了，就连一颗星星都没有。
　　……
　　秦简死了。
　　死在了尤奇的面前，回想起秦简死亡的过程，尤奇这个看着五大三粗的汉子，用抖若筛糠来形容毫不为过。
　　事实上，他还在抖，浑身湿透的他裹着一床被子，两只手捂在一杯温热的茶水上，像是要汲取茶水中的温度，来温暖自己。
　　“别着急，你慢慢说，秦简他究竟怎么了？”开口的是师廖智，他的一头黄发湿漉漉的，尤其是裤脚的位置，还在淅淅沥沥的滴水。
　　安轩与夏萌分别坐在尤奇两侧的位置，毫不掩饰的目光在尤奇身上打量，像是要将他掌握的线索统统挖出来。
　　江城坐在尤奇对面，他倒是气定神闲，与急红了眼的师廖智对比明显。
　　陈强一个人坐在床的位置，与所有人都保持着一定距离。
　　胖子想和医生挤在一起，但想了想，还是挤在了左菁身边，尽量贴着她取暖。
　　似乎是感觉人多的地方他就安全了，尤奇也慢慢冷静下来，他先是舔舔嘴唇，然后用试探性的语气问：“你们……也都遇到那种事了吧？”
　　其实这点根本不用猜，因为大家身上都是湿漉漉的，只有排在秦简后面的胖子和陈强不是。
　　闻言师廖智哆嗦了一下说：“快别说了，可太特么邪门了，那些新娘竟然都是鬼！”他咽了口口水，目光恐惧道：“也不知道这宅子里到底发生过什么，死了这么多新娘。”
　　“应该不会。”安轩想了想回答，他的声音十分平静，给人一种所说即事实的感觉：“只是无论我们最后选择哪个纸新娘，回来的路上，都会变成鬼。”
　　“鬼应该只有一个。”他看了师廖智一眼，继续说。
　　安轩的推测还是比较靠谱的，这点从大家的反应上来看，就能感觉到。
　　要是副本中一次出现这么多鬼，那可实在是太可怕了。
　　“你们……你们到底还要不要听我说？”裹得像是个粽子的尤奇问。
　　“说。”
　　通过尤奇的回忆，他们大概了解了秦简的死亡过程，这其中的离奇与恐怖，已经超出了常人的想象。
　　“我回来的时候，正好遇到了秦简，他当时的样子很奇怪。”似乎联想到了什么，尤奇缩了缩身子，继续说道：“他一个人走在湖边，就是距离湖水很近很近，鞋子像是已经踩进了水里。”
　　“我下意识就想提醒他离水远点，可我还没说话，就……就发现……”

第二百九十三章 机会
　　尤奇的眼神骤然缩紧，似乎联想到了什么极为惊悚的画面。
　　“你看到什么了？”夏萌催促道。
　　“鬼！”他喘着粗气：“是鬼！”
　　当然是鬼，不然秦简的死怎么解释，自杀吗？
　　在看到大家向他投来不解的目光后，尤奇才像是反应过来，“水里。”他接着补充说：“鬼在水里！”
　　水鬼？
　　大家皱了皱眉。
　　话说即便真是水鬼，也没有这么可怕吧，尤奇也不是新人了，至于害怕到……
　　“不是。”尤奇急得不行，他貌似也不知道该如何与大家解释，而且他有一着急就结巴的习惯，这下就更说不清了。
　　“影子，不不……是，是倒影！”
　　“鬼在水面的倒影里，她就趴在秦简的背上，将秦简的身体压得越来越弯，越来越弯。”尤奇一想到当时的画面，全身都在向外冒着寒气，“像是一只大虾仁。”
　　“秦简却好像什么都不知道一样，就一直闷头走。”
　　“但从表面看，是看不到的。”他又重复一遍，“只能从他身边的倒影看，水里的倒影！”
　　湖中的倒影能看到鬼……
　　安轩眼神中有光流淌，这算是一个新的发现了，至少有了一种鉴别鬼的方式。
　　“就是画中那个女人！”尤奇突然说：“那个女戏子！”
　　江城安轩等人是知道画的存在的，而且也大体猜到画中的女人与鬼有关，所以情绪上没有太大的起伏。
　　倒是师廖智先是愣了一下，随后皱着眉头问：“画？什么画？”
　　他立刻看向其他人，可没有人给他解释。
　　大家关心的只是画中女鬼到底对秦简做了什么，以至他们能从中分析出怎样的线索。
　　“你怎么肯定是她？”安轩问出了一个很关键的问题，“就不能是黄少爷吗？”
　　二者的戏服都是红色，乍一看，确实容易看错。
　　“不会的，一定是女人没错的，我看到了鬼脚上的鞋子，是……”他着急的用手比划，“是那种很小很古怪的绣花鞋！我……我在之前的轿子里见过！”
　　大家立刻想到了换走汤诗柔的那个纸人。
　　想必尤奇说的就是她。
　　而且据他们后来勘察现场回来说，那个女纸人在他们离开后，居然自己走回了湖中！
　　“你是说……那只鬼就趴在秦简的身上，但他毫无反应。”左菁突然开口。
　　“没错。”
　　“他最后往哪走了？”
　　“湖里，他最后走进了湖里。”尤奇快速说。
　　其实这其中有个细节他还没有讲，当时他下意识就想提醒秦简，不要再走了，可那趴在秦简背上的女鬼竟然像是预知到了一样。
　　倒影中的女鬼缓缓扭过头，冲着尤奇的方向，扯出了一张难看至极的笑脸，随后伸出一根肿的像是棒槌一样的手指，放在唇边。
　　“嘘——”
　　一瞬间尤奇腿都软了。
　　沉思片刻，安轩忽然开口问：“你看清了鬼的长相吗？”
　　尤奇咽了口口水，接着缓缓点了点头。
　　江城看向尤奇的视线一顿。
　　“是溺死的，要么就是死后被抛尸进了湖里。”尤奇语速很快说：“她的脸全都泡烂了，肿的有两个篮球那么大，眼睛的位置被挤得只剩下一道小缝，舌头耷拉出来……”
　　听着尤奇的描述，大家终于理解了尤奇为什么怕成这样，的确，要是换做自己冷不丁撞到这样的事，恐怕也要吓丢半条命。
　　“秦简他是……被溺死的？”
　　“不，不是。”尤奇摇头，“当他半个身子都走进湖水中时，他的身体开始逐渐向后，先是变为正常，然后……然后腰部开始向后弯折。”
　　“他看起来很痛苦，眼睛睁得特别恐怖，嘴里也不断咳出血沫，但……但他控制不了自己。”
　　最后，就是大家都已经猜到的结局。
　　“咔——”
　　秦简的身体，猛地后仰折断。
　　死了。
　　……
　　这场游戏出乎了大部分人的意料，尤其是在江城对胖子说了自己经历的事情后，胖子那张张开的嘴，半天都没有合上。
　　夏萌一个人默默坐在桌子边。
　　万幸他们还有一些热水，夏萌手心中捧着热水，苍白的脸色才略微好了一些。
　　“医生。”胖子紧张说：“看来那个安轩说的有道理，鬼应该只有一个，否则她也用不着将我们分开，一个一个动手。”
　　他继续说道：“这多麻烦。”
　　“但就是没想到，居然跳入湖中，才是生路。”似乎想到了沐浴在“月色”中的秦简，胖子的脸上浮现出了古怪的样子。
　　“他太相信那些话了。”夏萌脸上恢复了一丝血色，插嘴说：“即便到了那种地步还不跳湖，胆子也是够大的。”
　　其实到了夏萌和江城这里，他们已经大概猜出了生路的方向。
　　在他们之前有那么多人都消失了，但可能都被鬼杀了吗？
　　一共剩下九个人。
　　怎么可能瞬间死了四个。
　　而且这四个人里用卧虎藏龙来形容一点也不夸张。
　　要是真的这种难度，他们就什么都不必做了，直接等死就可以了。
　　所以……消失并不是意味着死。
　　生路就藏在消失的人里。
　　所以在江城，以及夏萌发现身后背的纸新娘有问题时，立刻就选择了跳船逃生，在鬼进化完全前。
　　没错，就是进化。
　　这个词江城觉得很贴切。
　　因为他在鬼未有明显变化时，就已经察觉到一股极为不祥的预感了。
　　就像是一种说不出道不明的感觉，若隐若现中，他竟然透过与纸新娘接触的背部，感受到了一阵模糊的心跳。
　　从那一刻开始，他就明白了失踪的那些人遭遇了什么。
　　但……他也在等。
　　在等……舟行月上。
　　毕竟被鬼盯上的是他，他十分怀疑鬼的节操，怀疑会不会只要自己一跳船，立刻就有一轮圆月从水中出现。
　　然后……自己刚好位于月心处。
　　接着，直接凉凉。
　　江城瞥了眼夏萌，被后者敏锐的抓到了。
　　“你看我做什么？”夏萌皱眉道。
　　几秒种后，“你就没什么要对我说的吗？”江城突然说：“趁还来得及？”
　　夏萌一愣，随后冷笑道：“祝你平安，祝你千万要活下去，行吗？”
　　耸耸肩，江城又多看了夏萌一眼，随后移开了视线。
　　就在夏萌偏过头，眼神略微不自然的刹那，江城的声音又响了起来，“我给过你机会了，”一边低头拧着衣服上的水，江城一边说，“你别忘了。”

第二百九十四章 注视
　　“左小姐。”师廖智盯着左菁的眼睛像是要将她整个人都穿透，“我希望你能给我们一个解释。”
　　左菁瞥了他一眼，“我听不懂你说的意思。”
　　“你不懂？”师廖智喘着粗气问：“那我问你，墙上的画怎么回事？”
　　在他们三人回到房间后，正在用一块挂起来的布拧干戏服的师廖智猛地发现，在对着自己床的那面墙上，出现了一幅画。
　　画上面是个翩翩起舞的女人。
　　舞姿优雅，身着戏服，脚步轻盈，手捻兰花，伸出的手指纤细修长，颈部素白，戏服包裹下的身体凹凸有致。
　　任谁看，都是一位难得的美人。
　　但此刻，师廖智的心中只有无尽的恐惧。
　　他忽然想到之前尤奇提到的画。
　　还有画上的……女人。
　　不，是女鬼！
　　骑在秦简身后，掰断他脊柱的女鬼！
　　思绪一通百通，他顺着最近发生的事情，将脉络一点点理清。
　　很快，一个听起来瘆人，但却又很接近现实的推测便在他心中成型。
　　这幅画的出现代表着不祥。
　　而听尤奇刚刚说的话，他见过这幅画，也就是说这幅画曾经在他的房间内出现过，而导致的后果为秦简，还有更早一些的汤诗柔先后惨死。
　　这是不争的事实。
　　“施先生。”陈强的声音传来，说不上平静，但也说不上怎么慌乱，“你先冷静一下，争吵解决不了问题。”
　　“即便这幅画真的会给我们带来危险，我想也不会是立刻，一切都还有转机。”陈强继续说，“所以我们还是坐下来，好好想一想。”
　　师廖智的视线移向陈强。
　　这个新人貌似对这里适应的很好，这才短短两天，曾经的那种恐惧就已经从他身上消失，取而代之的是一股释然。
　　还有根植于释然下的那股冷静。
　　盯着这个年轻地像是个学生似的男人的脸，师廖智慢慢平静下来。
　　不是因为害怕他，只是他说的有道理而已。
　　“转机？”
　　“是的。”陈强点头，“在尤奇突然提到画，以及上面的女鬼后，施先生你下意识的流露出了惊讶的表情。”
　　稍后，他又安慰似的说：“我没有其他意思，这是人正常的反应，尤其是在鬼存在，且已经杀人这一前提下。”
　　“可你们注意到没有，另一房间的人却基本没有任何反应，陈晓萌，江富贵，还有那个郝帅，”说完后，陈强看向一旁微微皱眉的左菁，说道：“所以我猜他们也曾经看过那副画。”
　　“但不像是在安轩那组人的房中。”他继续说：“左小姐也曾说过，陈晓萌那三个人是一起的，我相信左小姐的判断。”
　　师廖智微微皱眉，随后说：“你是说那副画也曾经出现在陈晓萌他们的房间？”
　　“应该是的。”
　　“那他们为什么没有人出事？”
　　“暂时还不清楚。”陈强说，“但既然事实如此，那么就一定有其原因。”
　　他表现得十分谦逊，即便这场对话的节奏始终掌控在他的手里，但他还是为师廖智，以及不怎么说话的左菁，留有了足够的余地。
　　师廖智看向陈强的眼神逐渐发生变化，半晌后，他吐口气道：“有什么话你就说吧，现在情况已经这样了，大家都是一条绳上的蚂蚱。”
　　似乎是觉得站在那里不舒服，师廖智换了个位置。
　　说也奇怪，其实那副画挂的位置十分有讲究，单以色彩布局来说，几乎与墙壁，以及周围的布景融为一体。
　　一盆简单的暗纹布局的盆栽，侧着放在画的斜前方，两相映衬下，更是为画中美人带来了一种不可言说的美感。
　　在他们进入房间的好一段时间内，其实都没人注意到这幅画。
　　真正令师廖智注意到这幅画的是……感觉。
　　对，就是感觉！
　　一股十分古怪的，被注视着的感觉。
　　他坐在床上，翻来覆去怎么都感觉不舒服，因为经历的关系，他从来不会以为自己是因为紧张所产生的什么错觉。
　　开始他以为是左菁或是陈强，但直到……他顺着那股感觉，看到了那副画！
　　画中美人的那一双眸子，正盯在自己的脸上。
　　这也是为什么他之前对左菁态度如此的最大原因。
　　他在恐惧。
　　他担心……自己就是下一个人。
　　但片刻后，他看向左菁，像是换了个人一样，略一躬身，说：“抱歉，左小姐，刚才是我太心急了。”
　　陈强笑了笑，与他想的差不多，这个模样轻佻，行为举止却处处透露着规律的师廖智，是个拎得清轻重的人。
　　“是我的错。”左菁表情十分纠结的蹙了蹙眉，“你们猜的没错，安轩的确找过我，我……我有一些……”
　　几秒种后，左菁换了个说法，“安轩那个家伙不一般，我怀疑他的来头有问题。”
　　“来头？”师廖智像是来了兴趣，但还是尽量压制着自己的情绪，“你的意思是……”
　　“等等。”陈强忽然打断了二人的谈话。
　　师廖智以及左菁都看向他，脸上有疑惑的神情。
　　望向一个方向，陈强像是能透过墙壁看到外面，“你们……你们有没有听到什么声音？”他压低声音问。
　　但从二人的表情来看，就知道他们什么都没听到。
　　“没有。”左菁低声回答：“怎么了？”
　　“我好像……好像听到了鼓声。”
　　闻言师廖智头皮一麻，现在听到鼓声可不是什么好事情，尤其这副诡异非常的画……还出现在了他们的房间中。
　　下一个受害者，恐怕就是他们中的一个。
　　而且他有种感觉，最大的可能性就是他自……
　　“咚！”
　　瞬间，师廖智的眼神顿了一下，接着立刻缩成了一条缝。
　　他听到了。
　　他也听到了。
　　鼓声！
　　怎么会？
　　这场游戏不是已经结束了吗？
　　秦简已经死了。
　　今天……至少今天，他们应该是安全的。
　　紧接着，一阵十分古怪，又十分滑腻的声音从门外传来。
　　不远，也不近。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　像是什么湿漉漉的东西踩在青石板上的声音。
　　体型很大，而且很重，非常重。
　　因为伴随着踩水声一起的，还有重物被拖动的声音。
　　从湖的方向而来。

第二百九十五章 异象
　　左菁从距离门最近的位置离开，三人并没有抱团取暖般聚在一起，而是立刻散开，各自占据着一个位置，彼此间保持着一定距离。
　　按照常理，鬼一次大概只会对一人动手，但聚在一起的话，可就不好说了，谁也不希望自己是被连累的那一个。
　　屏住呼吸，三人的视线都死死盯在门上，还有那扇紧闭的窗。
　　“沙——”
　　“沙——”
　　重物被拖动的声音越来越明显，距离也越来越近，从声音上判断，对方已经来到了门前，但……稀薄的月光下，来到门前的东西却没有在门纸上留下影子。
　　秦简死后，湖上的薄雾，以及原本笼罩在天上的乌云就散开了。
　　今夜是难得的满月。
　　但此时已经没人纠结月亮的问题了，师廖智，左菁，还有陈强，三人的脸色都出奇的难看。
　　尤其是师廖智，他的眉毛紧紧皱在一起，手背上浮现出青筋。
　　一个恐怖的设想在师廖智心头浮现。
　　外面的那个家伙，会不会是一路从湖中爬过来的，所以才……
　　“砰！”
　　突然响起的拍门声像是一把菜刀，直接斩断了他的思考。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　又接连几下，门剧烈的晃动着，拍门的声音从下逐渐向上移动，就像是原本有什么趴在地上的东西，逐渐爬了起来。
　　下一秒，师廖智的瞳孔不禁一颤，接着倒吸了一口冷气。
　　就在距离他三米不到的门上，赫然出现了一道血手印。
　　鲜血沿着手印四周滴落，将门上贴的门纸一点点浸透，很难想象，什么样的伤势会留这么多血，更可怕的是，紧贴着门缝的地上，也有鲜血流了进来。
　　在微弱的烛光下，泛着妖异的光泽。
　　一道与普通人差不多身高的影子悄悄映在了门上。
　　师廖智喉咙默默滚动一下，他甚至可以想象到外面站着的那个家伙的动作，一只血手贴在门上，支离破碎的身体到处都在冒着血……
　　“是我。”外面的人开口说话，伴随着说话，还不断有咳嗽声发出，像是喉咙里灌满了血，“开……快开门。”
　　师廖智不禁一愣，竟然……竟然是秦简！
　　他貌似受了很重的伤，说话上气不接下气，听起来挺不了多久了。
　　怎么会是秦简？
　　他不是已经死了吗，被鬼压在背上，活活折断了脊椎。
　　这样的伤势……也能活过来吗？
　　不，不可能，外面的一定是鬼！
　　绷紧嘴唇，师廖智一言不发。
　　外面的秦简似乎清楚他们在担心什么，他喘着粗气，发出的声音断断续续，像是个破败的旧风箱。
　　“我……我没死。”他倚在门上，艰难的开口：“你们……你们一定要相信我，我是被鬼攻击了，但……但鬼已经杀了尤奇，所以我……咳咳……咳……”
　　“我就活了下来……”
　　闻言师廖智先是愣了一下，接着一股难以名状的恶寒自心头浮现。
　　尤奇？
　　难道死的人是尤奇？！
　　“我躲在湖边，看到鬼杀掉尤奇后，化作了他的样子……”秦简的声音压制不住的恐惧，“我亲眼看到他找到了你们，但我……但我不敢过去……”
　　“我更不敢回去，所以……咳咳……”喷出的血沫又将雪白的门纸染上了一片鲜红，“你们……请你们一定要相信我。”
　　“否则……否则下一个就是你们了……”
　　秦简的最后一句话算是直接插到了师廖智的心里。画已经出现在了他们的房间，虽然陈强说不会立刻死，但他一个新人的话又有多少说服力？
　　师廖智在发觉画中女鬼盯着自己后，心中就立刻意识到，自己也被鬼盯上了，虽然他尚不清楚为什么。
　　几乎是下意识的，他偏头看了眼画的位置。
　　可下一秒，就再也移不开视线。
　　脸上的血色褪的一干二净，师廖智的脑后像是窜出了一股凉风，血管中的血液也仿佛被冻住了，血管里结满了冰茬。
　　他微微张开嘴，但没有任何声音发出。
　　画上的女人与之前所见大相径庭。
　　不再是那副翩翩起舞的美姿态，而是周身浮肿，撑得大红戏服鼓鼓囊囊的，尤其是面部，完全模糊一片，腐烂的肉不受控制的垂下，一双深埋进烂肉中的眼睛散发着慑人的光。
　　更可怕的是，浮肿的女人双手向外撑着，一条腿迈开，竟仿佛是要从画中挤出来。
　　而她脸对着的方向……正是师廖智。
　　糟糕……
　　秦简说的是真的！师廖智瞪大眼睛，那个……那个尤奇才是鬼！
　　而现在鬼已经得知自己暴露，要来杀自己了！
　　不再犹豫，师廖智立刻向着门的位置冲过去，他要逃，逃得越远越好，最好……最好谁都找不到他！
　　他不需要别人的帮助，他自己，他凭借自己就能活下去。
　　可就在他向门跑去的时候，脚下忽然被什么东西绊了一下，接着整个人摔倒在地上。
　　发出“砰”的一声。
　　这一下摔得十分严重，但师廖智此刻哪里还顾得上这些，他挣扎着，拼命向门爬去，一边爬，一边叫喊，“不要！不要碰我！”他歇斯底里的喊着，“放开我！”
　　最后在即将触碰到门的前一刻，眼前一黑，整个人失去了意识。
　　“呼——，呼——”
　　发出剧烈喘息的是陈强，他整个人都压在师廖智的身上，就这样还是摁不住他，幸亏最后左菁当机立断，将师廖智打昏过去。
　　抬起头，盯着距离自己一米不到的门，陈强舔舔嘴唇，压低声音说：“是那副画……”
　　“嗯。”左菁点点头，她缓缓站起身，将压在师廖智背上的膝盖移开，穿着这身宽大的戏服制约了她的行动力，否则根本用不着这么狼狈。
　　他们都清楚的看到了，异象是在师廖智看了眼画之后才发生的。
　　可奇怪的是……他们两人看着画，却并没有看出哪里不对，至少表面是如此。
　　“别看了。”左菁轻声说，“等天亮了，把大家都叫过来，一起。”
　　对于左菁的选择，陈强没有任何意外，既然所有人都清楚了画的存在，那么这就不再是一个需要保守的秘密了。
　　更像是某种程度上的心照不宣。

第二百九十六章 小黄人
　　门外的秦简像是发觉了什么，原本垂死般的声音不见了，他的声音开始变得怪异起来，声音越来越尖，也越来越扭曲，“你为什么不开门？”
　　“你开门啊！为什么不开门！！”
　　到最后，尖锐的声音像是要刺破耳膜一般，怨毒，扭曲，愤恨……数不清的负面情绪杂糅在一起。
　　已经能很清楚的听出是个女人的声音，岁数不大，但怨念滔天。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　拍门的声音一声大过一声，雪白的门纸上留下一个又一个鲜红的手印，看起来这扇不甚结实的门……也撑不了多久了。
　　可左菁的脸上却并没有任何恐惧的表情。
　　因为他们已经识破了鬼的阴谋。
　　所以按照规则，鬼是无法破门而入的，除非里面的人主动为她开门。
　　就像已经昏过去的师廖智那样。
　　陈强与左菁两个人缩在门后，一言不发。
　　渐渐地，门上的影子也逐渐发生了变化，从一个，变成了两个。
　　新出现的那个影子看着比前一个虚幻很多，身高普普通通，但体型却异常宽大，足有常人两个宽，就站在第一个人影的身侧偏后一点点的位置。
　　看来第一个出现的人影就是秦简没错了，但他已经死了，立在外面的只是他的尸体。
　　而另一道身影，就是尤奇提到的鬼了。
　　鬼确实是个女人。
　　一个大胆，更有些渗人的想法几乎同时出现在陈强与左菁的脑海中，那只全身臃肿的鬼将秦简的尸体拖上岸，然后将尸体立在门前，她就站在尸体身后，抓着尸体的手，冒充秦简拍门。
　　骗他们开门。
　　……
　　“他是来找你的？”
　　听到江城的声音，胖子脸上稍微不自然了一下，但还是点点头，用犹犹豫豫的语气说：“或许……或许是吧。”
　　“这算怎么回事？”江城瞥了眼胖子。
　　他手里捏着一片树叶，树叶很大，比人的手掌还要大一些，上面还有一些黏糊糊的东西，他摸了摸，偏头问：“这不会是你们的联络暗号吧？”
　　胖子也不知道该怎么和医生解释，但总觉得医生是想偏了。
　　十分钟前，正睡得迷迷糊糊的胖子被一阵敲击声弄醒。
　　他揉了揉眼睛，向四周看去，昏暗的环境下，突然发现医生还有夏萌的床上都空了，房间里也没有人。
　　在发现他们不见的瞬间，胖子立刻就清醒过来。
　　他竭力压制住自己恐惧的心情，闭紧嘴，哆哆嗦嗦地从床上下来，作势就要往床底下钻。
　　但还没等钻进去，脑海中就不知不觉中浮现出了第一次与医生见面时的那个本，当时有只鬼就是从床下爬出来的。
　　后来他们再找到谢雨的时候，后者死相十分感人。
　　咽了口口水，胖子立刻就不敢动了。
　　他担心刚钻进去，里面就有一只守株待兔的鬼在等着自己。
　　下一秒，正当胖子在思考究竟发生了什么，医生和夏萌又究竟去了哪里时，余光中，一只手从床下伸出，然后在胖子反应过来前，迅速捂住了他的嘴。
　　接着在胖子恐惧的眼神中，他见到医生，还有夏萌挨个从他的床下钻了出来。
　　就是医生捂住了他的嘴。
　　“笃”
　　“笃笃。”
　　“笃。”
　　“笃笃。”
　　“笃笃笃。”
　　“笃。”
　　……
　　那阵敲击声还在继续，声音不大，但在寂静的夜里十分清晰，而且……胖子皱了皱眉，还特别有节奏感，就像是什么东西在发暗号。
　　脸被掐了一下，反应过来的胖子顺着医生手指的方向看去，吓得倒吸了一口凉气。
　　一颗圆不隆冬的的东西映在窗户的位置，外面貌似站着一个人。
　　不，怎么可能是人。
　　是鬼还差不多。
　　接着影子忽然消失，外面穿来一阵轻快的跑动声。
　　眨眨眼，胖子想不明白，难道这只鬼还觉得自己这些人会大半夜跑出去追它不成？
　　等了很久，没有情况后，江城才向窗户的位置凑过去。
　　顺着缝隙飞快的向外瞧了一眼，没发现什么异常后，小心翼翼地将窗户推开一点。
　　就在窗户打开的瞬间，一件夹在缝隙中的东西飘飘忽忽的落了下来，貌似……是张纸片。
　　拾起后，发现纸片后面还夹着一片很大的树叶。
　　就是此刻拿在江城手里的那片。
　　胖子想了想，接着意识到这片叶子就是白天自己摘下的那片，被他垫在馒头下面，送给了那个可怜兮兮的小乞丐。
　　在听完胖子的解释后，夏萌瞥了他一眼，但并没多说什么，显然是对他之前骗了自己感到不满。
　　胖子也十分识趣的不看她。
　　打开那张叠的皱皱巴巴的纸后，上面是一副十分粗糙的画，画中间是一条小船一样的东西，然后船上面有三个小人。
　　船前后两个小人手上有动作，像是在蹲着划船，而中间那个小人相比下就精致了一些，他就站在船中间，身份也应该高一些。
　　看样子画画的人是想表达有人坐船的意思。
　　中间小人脚下断断续续延伸出一个箭头，上面写着一个“黄”字。
　　“是想说黄少爷坐船的意思吗？”胖子压低声音，皱了皱眉问，“可为什么前后还有人，他们……他们都是鬼吗？”
　　站在一边的夏萌看了几眼后，逐渐凑近，指着一个位置问：“这是什么？”
　　被标记一个“黄”字的小人的头上顶着一团污渍，就像是写错了什么东西，然后又涂掉一样。
　　“是……”胖子眯着眼睛，“唉？”他貌似看出了什么，突然说道：“被涂掉的好像也是一个黄字。”
　　“他划掉一个黄字，然后又写上去一个黄字。”夏萌提了提戏服，接着抬起头，“他想表达什么？”
　　“会不会是他也不确定船上的究竟是不是黄少爷？”胖子接话说，“这只是一种猜测。”
　　就目前来看，这个问题暂时还得不到答案。
　　除非等那个小叫花子再来，或是……主动出击逮住他，大刑伺候。
　　这幅画明显是刚画完没多久，墨迹还未完全干透，江城用手沾了沾，还能看出明显的墨点。

第二百九十七章 差不多了
　　想必画的就是今晚的事。
　　也就是说，江城眯了眯眼睛，这个小乞丐打扮的人，今晚也在湖边。
　　而且还目击了一些他自认为很重要的事情。
　　否则也不必深夜来找他们。
　　更确切说，是来找胖子。
　　他并不想惊动其他人。
　　“这孩子胆子也太大了。”胖子看向窗户的位置，像是能透过窗户，看到那个可怜的孩子，语气中也带上了一丝担忧，“他就不怕黄少爷发现了他，然后直接杀了他吗？”
　　“那可是鬼啊！”胖子继续说道。
　　夏萌站起身，取了桌上的蜡烛回来，将画铺在地上，就着蜡烛，更加仔细地打量这副画，一边打量，一边回应说：“那可不一定。”
　　胖子愣了愣，收回视线问：“你什么意思？”
　　“意思就是黄少爷不一定是鬼。”夏萌头也不抬，“也可能是人。”
　　胖子立刻看向医生，他记得之前医生也说过类似的话，但是当着所有队友的面说的，他还以为医生是在日常行骗，所以没怎么在意。
　　但夏萌现在又提出来了，恐怕这里面真的有玄机。
　　“之前我们一直认为黄少爷是鬼，只不过是因为他的行为诡异，并没有什么真凭实据。”江城看着胖子说：“就连他之前能飘在水面上唱戏，现在看来，也不过是湖中心有一片滩涂地，因为地势低洼，我们一开始没发现罢了。”
　　“要是有船，我们也可以做到。”
　　江城拿起那副画，抖了抖说：“如果这幅画不是陷阱，而是真的话，那么我想最少黄少爷是人这点可以确定。”
　　“虽然他是人，但他身上肯定发生了什么事，才导致他变成这副鬼样子。”
　　“思念过度。”夏萌吐口气，不冷不热补充，“他的心上人死了，而且看来是被人害死的，这男人是个痴情种，想不开就疯了。”
　　胖子想了想，也觉得他们说的有道理。
　　毕竟在他的印象中，鬼都是超脱理解的存在，三只鬼杀完人后组团划船回去，是不是……有点太寒酸了？
　　鬼大概也是要面子的吧。
　　其它鬼会怎么看它们？
　　这不科学。
　　外面月色清澈，胖子站起身左右看了看，没发现什么特别的迹象，看来那个小乞丐已经离开了。
　　折腾了大半个晚上，所有人都累得不行，夏萌在仔仔细细将那副画翻看了几遍后，也去睡了，没一会，她的呼吸就平稳起来。
　　胖子凑到医生身边，盯着后者手中的画，将声音压得极低说：“医生，”他问：“你到底看出什么了？”
　　抬起头，江城看向胖子的眼神中貌似有什么东西在流淌。
　　胖子舔舔嘴唇，颇有些不好意思说：“医生，你别意外，毕竟咱们也相处这么久了，我能知道点外人不知道的东西也纯属正常。”
　　“你肯定是看出点什么了。”胖子期待的盯着医生，“但你不说。”
　　江城斜着眼看了胖子一会，接着又偏过头，瞧了眼躺在床上，装睡装的十分敬业的夏萌，嘴唇轻轻动了动。
　　没听到声音，但胖子看懂了医生说的话。
　　他说了两句，第一句是：“差不多了。”
　　这句明显是指夏萌说的，之前江城就对胖子交了一些底，也让胖子对夏萌这个人，以及她身后的势力有了更加深刻的理解。
　　医生恐怕要对夏萌摊牌了。
　　但令胖子更加感兴趣的是下一句，医生说：“我知道……什么是素囊了。”
　　暗语中的后半句，半副素囊，可解愁肠中的重要线索素囊，居然被医生……找到了！
　　胖子立刻就激动了起来。
　　这个副本给他的感觉与之前面临的大不相同，也许是时代差异的关系，他在这里的每一分每一秒，浑身上下都不舒服。
　　而且这个本中的鬼，还有玩家，都不一般。
　　即便是医生这个段位的，都只能靠转嫁鬼的注意，才能求得一条生路。
　　再待下去，或许真的要出事。
　　夏萌更不可靠……
　　就在胖子激动的涨红脸，准备向医生详细打听一下素囊究竟是什么时，他发现医生盯着自己的眼神发生了改变。
　　“胖子。”江城伸出手，拍了拍他的肩膀，然后用宽慰的语气轻声说：“恐怕你要遭点罪了。”
　　胖子：“？？？”
　　……
　　第二天一早，江城是被外面的声音吵醒的，他愉快地翻着身，摆出各种看起来就十分舒服的姿势，在窗边透气的夏萌直皱眉。
　　在发现夏萌在看自己后，江城想了想，然后趴在床上，微微眯着眼，然后裹在被子里的臀部慢慢隆起。
　　将被子顶出一个小山一样的轮廓。
　　夏萌立刻移开视线，不再激发这个神经病的表现欲。
　　他有病。
　　无情型性格障碍。
　　在之前小石涧村那个副本中她就看出来了。
　　他展现出的狠辣，以及狠辣之后无所谓的态度，都在表明他是在一个极度缺乏爱与安慰的环境下下成长起来的。
　　他的童年很可能是遭遇了什么侵害，或许……还是长期，持续性的，这才导致了他极端人格的养成。
　　为了应对噩梦，以及在噩梦中完善自己的身份背景，她自学了一部分心理学的内容。
　　了解到一个人的童年时期是重要的性格养成时期，而这种性格的养成几乎是不可逆的。
　　这部分人大都是在童年时期遭遇到了家庭内部或是外界长期给予的暴力冷暴力对待，频繁的负面刺激导致受害人心理逐渐麻木。
　　久而久之，就会变得冷漠扭曲。
　　对别人是，对自己也是，这才是他们最可怕的地方。
　　而他面前的这个人，则是其中的佼佼者。
　　他在品尝出那碗血有问题后，居然连表情都没有改变，就那么一口一口全都吃进去了，如果她没记错的话，他还吧唧嘴来的。
　　这可不像是第一次做出这样事的人。
　　而且更可怕的是……夏萌微微攥紧了手指，他貌似看出了自己的安排。
　　怎么可能……
　　但如果没有的话，他又为什么会对自己说出那样的话？
　　“我给过你机会了。”江城的话又重新出现在她的脑海中，“你别忘了。”
　　夏萌不自觉的打了个哆嗦。

第二百九十八章 变化
　　“出事了，出事了！”胖子一路小跑跑了回来，刚到门口就开始喊：“你们……你们快出来看看吧！”
　　夏萌闻言快步走了出去。
　　江城则是不情不愿的从床上坐起来，稍微活动一下身体后，才跳下床。
　　从房间出来后，发现除了他们几个，剩下的人都聚集在左菁的房间外，但没有离得很近，而是间隔一段距离。
　　左菁几个人也在，但此时他们的脸色十分难看，尤其是师廖智，几乎需要人搀扶才能站起来，胖子眨眼看了看，觉得也不全是装的。
　　又出事了吗？胖子心想。
　　他简单数了一遍，发现剩下的人都在，没发觉少了谁。
　　“怎么回事？”夏萌第一个走了上去。
　　安轩瞥了她一眼，那股无所谓的感觉不见了，他貌似也比较慎重，接着让开位置，用眼神示意了一下。
　　夏萌顺着他的视线看去，眉头不禁皱了皱。
　　左菁他们所住的厢房门外，印着一个又一个血手印。
　　从上到下都有，粗略数了数，大概有几十个。
　　门外的地上还有一滩血，一道蜿蜿蜒蜒的血迹从门的位置一直持续到附近的青石板路上，但被清晨的一场小雨冲淡了一些，导致没那么明显。
　　几人的视线望向血迹消失的方向，沿着那个方向再多走一段路，就是湖了。
　　看到江城几人走过来后，陈强压低声音，将昨夜发生的事大概与他们说了一遍，他之前已经对先到的安轩一行人说了一些，所以这次叙述的比较简练。
　　但碍于师廖智的关系，他并没有提及后者去开门，最后被打昏这一段。
　　“你们一直躲在房间，谁也没有发出声音。”尤奇问：“然后秦简……，不，那个装作秦简的鬼就走了？”
　　“是这样的。”陈强点头。
　　暗暗咽了口口水，尤奇的脸色也开始不自然起来。
　　据陈强说，那只鬼诬陷他才是鬼。
　　他无法确定这其中是不是暗含着什么。
　　就比如……鬼的下一目标就是自己什么的。
　　“我们房间中出现了一幅画。”左菁突然说，“画上是一个翩翩起舞的女人，我想她就是这个副本中的鬼。”
　　“也是黄少爷的妻子。”左菁视线扫过大家，补充说。
　　陈强之前有提过，那只鬼最后发出的是女人的声音，而且体型特别夸张，有两个人那么粗壮，这点也与尤奇对于鬼的描述吻合。
　　“画？”尤奇故作疑惑道：“什么画啊？”
　　左菁瞥了他一眼，冷笑一声说：“是一幅出现后会带来厄运的画，可能蕴含着鬼杀人前的提示，”她顿了顿，用若有深意的语气说：“如果有人之前没见过的话，我不建议看。”
　　尤奇脸色尴尬了一下。
　　安轩点点头说：“既然这样，大家一起吧。”
　　说完一行人就绕开鲜血的位置，走进左菁等人的房间。
　　犹豫了一下后，尤奇也沉着脸跟了进来。
　　门上，以及地上的血迹狰狞异常，最后走进来的尤奇只是多看了几眼，就感觉心跳加快，他立刻加快自己的脚步。
　　站在画前，抬头看着画，胖子的表情逐渐变得古怪，他下意识的看向医生，却发现医生在使劲的向左菁身上靠，上半身都贴了过去。
　　几乎要贴在了后者的身上。
　　这幅画……与之前不一样了。
　　虽然主题还是美女起舞，但背景，以及一些细节都与之前不同。
　　就比如之前的背景是空的，而现在背景稍远一些的位置矗立着一座楼，比较高，不止一层，而在楼顶的位置还摆着一个圆滚滚的东西。
　　画上的美女也愈发鲜活，她身上的戏服多出了一些细腻的纹理，那股长袖善舞的感觉也愈发明显。
　　给人一种仿佛一眼注意不到，画中的女人就会从画中跳着舞出来。
　　在心中产生这个想法的刹那，胖子都被自己匪夷所思的想法吓了一跳。
　　“你们看。”尤奇开口说，他似乎想指着画上的某一处地方，但手还没抬起来，像是意识到了这样做不妥，就又忽然放下了，最后改为用眼神示意：“这座建筑像不像……像不像黄少爷住得阁楼？”他顿了顿问。
　　原本大家还只是有这种猜测，但尤奇一张嘴，大家越看越像，最后几乎一致认为这就是黄少爷的阁楼没错。
　　“看来我们之前的思路没错，这个女鬼就是黄少爷的心上人。”胖子附和说。
　　“应该说是黄少爷的新婚妻子才对。”陈强纠正，“毕竟他们已经举行过婚礼了。”
　　江城始终没有参与过他们之间的讨论，他在占着左菁便宜的同时，眼睛时不时朝着画中美女身上瞟。
　　先是露出的白皙的脖颈，然后是腰。
　　画中美女舞动的腰肢纤瘦，有一股十分特别的吸引力，江城的视线顺着腰部一点点向下，直到集中在一个不起眼的小物件上。
　　那是一个锦囊样式的小物件，乍一看，像是女子随身携带的香包，用一根线系在劲瘦的腰肢上，随风舞动间，尾部的穗灵巧的像是活过来一样。
　　片刻后，江城的眼神中浮现出了一丝特别的意味。
　　……
　　“你们看到了吗？”夏萌压低声音，从左菁的屋子离开后，三人就一起来到湖边，“那个女人身上挂着的那个东西。”
　　望着平静的湖面，江城说：“是锦囊。”
　　“你们的意思是暗语中的素囊就是锦囊的意思，而这个可以解决目前困惑的锦囊……在鬼的身上？”胖子快速问。
　　至少从画中表达的意思看，应该是这样的，这不难理解。
　　“那副画在随着时间的变化而变化，恐怕拖得时间越久，对我们越不利。”回忆起那副画带给自己的感觉，夏萌忍不住抖了抖身子，“我真担心她会从画中活过来。”
　　听到夏萌说的话后，胖子像是遇到了知音，连忙点头说：“我也是我也是，我后来不敢看了都，就怕给她看活了。”
　　“看来我们下一阶段要做的就是想办法从鬼的身上搞到这个锦囊。”江城随口说。
　　从鬼身上偷东西，胖子仅仅只是想了想就觉得非常刺激。

第二百九十九章 阁楼
　　“从这几次任务来看，我们与鬼的接触越来越亲密。”夏萌说：“所以我想下次任务能直接从鬼身上拿到锦囊也未必不可能。”
　　只是简单回忆了一下，胖子就知道夏萌说的有道理，据医生昨晚说，他们背上的纸人最后居然变成了鬼。
　　现在思路已经清晰，当务之急是确定黄少爷的新婚妻子的身份，以及她是如何死的，只有这样，方才能医治好黄少爷的疯病。
　　而这也对应了他们在这个本中的医生身份。
　　“对了，医生。”胖子看向江城，“那座黄少爷的房子也是突然出现的，画里之前没有。”
　　“嗯。”江城点头，“那座房子抽空也要去看一看，但现在还不是时候。”
　　胖子看了看天，扭头说：“医生，”他劝道：“你不是教育过我吗？做事赶早不赶晚，我担心我们今天晚上就要和女鬼亲密接触。”
　　“而且我觉得这只鬼白天好像还挺安稳。”他补充说，“我们最好趁着这个机会多拿到一些线索，晚上也有变通的余地。”
　　虽然在这些人里胖子的脑子算不上灵光，但他的脑补能力是最强的，他已经想出了最少几十种与女鬼亲密接触的姿势。
　　一直想到女鬼追在自己身后，要用几米长的舌头给自己来个法式深吻后，胖子脸都白了，狠狠打了个哆嗦。
　　最主要的是，据医生推测，黄少爷应该是人，他不是鬼，这更加坚定了胖子要探索黄少爷阁楼的决心。
　　夏萌看不过去了，打断说：“你的医生应该不是担心遇到鬼。”
　　胖子皱了皱眉，还没来得及说话，就看见医生举起了手。
　　“桥豆麻袋。”江城十分正式说：“纠正一下，我不是某个人的固定私有物品，所以请不要用你的医生这样的词汇来形容我。”
　　胖子嘴唇抽搐了一下，心想现在可是在副本里，他们很可能今晚就会死，医生就不能忍一忍，将就一下吗？
　　“我是属于全人类的。”江城扬起头，用十分自豪的声音说，“我找算命的算过，他说我一生下来就肩负着为人类繁衍生息做贡献的卓越……”
　　胖子默默关闭了和医生的聊天框。
　　夏萌把显示器都砸了。
　　直到吃过早饭后，在胖子的有意撮合下，江城和夏萌才又走在了一起，继续之前的话题。
　　“不担心鬼，那担心什么？”胖子挑起话题，“黄少爷吗？”
　　“就黄少爷那副样子，如果他真的是人，不是鬼的话，我能打10个。”胖子压低声音说，“不带喘气的。”
　　“那些下人怎么办？”夏萌用一种关怀智障儿童的眼神看了他一眼，“你猜他们会不会看着黄少爷挨打？”
　　胖子想了想，觉得也不是没有道理，电视剧里那些大户人家就养了不少狗腿子，专门欺负老实人，强抢民女什么的。
　　每次看到这里，都给胖子气得一肚子火。
　　医生这点和胖子一样，但出发点略有不同。
　　胖子是因为看不惯有权有势的纨绔子弟欺负老百姓，医生是顿足捶胸遗憾自己怎么没早生几百年，降临在富贵人家做强抢民女的纨绔子弟。
　　摇头甩掉脑袋中很多奇怪的想法，胖子舔了舔嘴唇，“那你们说怎么办？”
　　想探索黄少爷的阁楼还不能惊动其他人，这点谁都没把握。
　　“你们……你们在这里啊？”远处跑过来一个人，上气不接下气的，下巴上长满了络腮胡，刚进副本几天，尤奇像是老了好几岁。
　　“找我们有事？”
　　尤奇喘着粗气说：“秦简……找到了。”
　　岸边，一张布下面罩着个人形物，左菁几个人站在布边，默默看着，像是在悼念，但即便胖子都清楚，这都不是真的。
　　胖子没敢上去看，只是缩在后面抻着脖子瞅。
　　江城和夏萌走了上去。
　　走上前微微躬身，江城将布掀开一角，看了一会后，又将布盖了回去，与夏萌始终冷漠着的脸色不同，江城临走的时候，还给秦简鞠了个躬。
　　随后在胖子诧异的目光中，走到在尸体不远处站成一排的左菁，陈强等人身前，挨个与他们握了握手。
　　“医生。”看着一脸冷静走回来的江城，胖子连忙问：“秦简什么情况，他到底怎么死的？”
　　江城戏瘾还没过，流露出一股悼念般的哀思之情，抽了抽鼻子，稍后情绪缓解一些后，才看向胖子，低声说：“秦简说他挺好的，让你不用惦记他，把你自己的小日子过好就行，有事没事出去给他烧点纸，那面没有婚姻法限制，他还能取个小妾，续个弦啥的。”
　　胖子听得脑瓜子嗡嗡的，接着看向躺在那里，盖着布的秦简，觉得他要是在天有灵，听到医生这么编排他，估计能气得活过来。
　　没敢看医生，胖子将头转向夏萌，用期待的眼神盯着她看。
　　“和汤诗柔一样，皮被剥走了，肉和内脏也少了一部分，估计是被湖里的鱼吃了。”夏萌抱着胳膊，话里话外也没和秦简客气，看来这个老家伙的人缘真是差了一些。
　　“谁发现的尸体？”江城偏头问。
　　陈强貌似想回答，但在不知不觉间发现左菁在看自己，就又闭了嘴，最后还是左菁看了眼江城，平静说：“是师廖智。”
　　“他人呢？”
　　“在那边。”左菁示意了一下，“他受了些刺激，安先生在陪着他。”
　　听到安轩的名字后，江城还有夏萌立刻就走了过去，穿过一片小树林，他们先是听到一阵很轻的，类似安慰的话。
　　然后顺着声音找过去，瞧见了安轩，还有坐在他身边的师廖智。
　　师廖智的情绪貌似十分差，看到江城几个人突然从树林中走出，都吓了他一跳，脸色也难看起来。
　　“我来和你们说吧。”安轩站起身，走了过来，用十分轻的语气说：“师先生的情绪还不稳定，请先不要打扰他，有什么问题你们问我一样的。”
　　江城吐口气，用十分真诚的眼光看向他，接着上前握着他的手，一边摇一边说：“安先生你人真好，汤诗柔小姐的在天之灵一定会保佑你的。”

第三百章 探路
　　安轩像是没听出来江城话中的意思一样，还是十分自然的笑着说：“汤小姐那么善良的人，我相信她会保佑我们每一个人的。”
　　“不不，主要还是保你。”江城梗着脖子说，“你对她的好，她心里都记着呢！”
　　“郝先生你别这么讲。”
　　夏萌觉得自己头都大了，她偏过头，想让胖子去叫停这种毫无意义的客套，但她随后才发现，胖子在一边眨巴着眼睛，看得津津有味。
　　她忽然明白江城之所以带着这只胖子的原因了。
　　最后实在受不了了，夏萌打断说：“安先生，秦简的尸体究竟是怎么回事？”
　　“还是……还是我来说吧。”坐在一边的师廖智脸色苍白的站了起来，“刚刚我和左小姐他们一起在湖边走，走着走着就经过了我们昨天上船的位置，我忽然想到尤奇之前说过的话。”
　　夏萌看着他，大概清楚他想说的是在湖水的倒影中看见鬼这件事。
　　“然后呢？”胖子鬼使神差开口。
　　他对师廖智这个人不感兴趣，他感兴趣的是尸体的发现过程，毕竟这也代表着一种思路，他以后可以小心一些。
　　“然后……然后我就凑到湖边，向下看了看……”说道这里时，师廖智整个人又开始发起抖来，“结果……结果我看到他就蹲在下面，两只没皮的手扣在缝隙里，就那么仰着头看我！”
　　像是回忆起了当时的惨状，师廖智吓得话都说不利索了，嘴唇不停颤抖。
　　毫无准备下，冷不丁发现一个浑身没了皮的人躲在岸边垒起的石头下，瞪着突出的眼珠看自己，这样的感受常人完全无法想象。
　　但这还不是最恐怖的，真正令师廖智崩溃的是，为什么单单是他……发现了尸体？
　　而且秦简的尸体就藏在哪里，又为什么偏偏是他，在那一瞬间有了过去看看的想法，并付诸实施。
　　还有昨晚的事……
　　那副画……
　　他已经被鬼盯上了。
　　如果不尽快找出生路的话，下一个要死的就是他。
　　“看来你的情况已经很危险了。”夏萌没有任何委婉的意思，耸耸肩说：“你已经被鬼盯上了，下一个死的就是你。”
　　虽然难听，但这就是事实，师廖智除了呼吸愈发急促外，倒也没什么特别的表示，他盯着夏萌，像是在等她后面的话。
　　“画中的阁楼看到了吧，里面肯定有线索。”夏萌说：“今晚应该还有戏要演，这可能是你最后的机会了。”
　　师廖智咬着牙，虽然他清楚夏萌说的没错，但也不甘心就这么轻易就范，“你想让我给你们趟雷？”
　　“话不要说的那么难听。”
　　“呵。”师廖智一改之前的模样，整个人忽然变得深沉起来，生死关头，他也懒得再装了，声音像是从喉咙里一点点挤出来，“黄少爷那座阁楼未必比演戏安全，这点你骗不了我。”
　　师廖智心中清楚，他现在也没有别的选择，在风险已经确定的前提下，他希望为自己争取到更多的利益。
　　就比如拉一个人陪……
　　“我陪你一起去。”一只手拍在了师廖智的肩膀上，转过头，师廖智的眸子里映出的是江城那张十分正人君子的脸。
　　“你？”师廖智愣了一下。
　　“还有我。”安轩也伸出手，拍在了师廖智的另一边肩膀，用坚定地语气说：“我也陪你去，师先生。”
　　他看向师廖智，以及他身侧的江城，顿了顿，用十分认真的语气说：“我放心不下你们两个人。”
　　“啧。”江城叉着腰，用十分不屑的表情上下打量着安轩，然后又看了眼师廖智，阴阳怪气说：“师兄弟你留个神，上一个被安先生放心不下的人已经忙着在天上保佑我们了。”
　　但很显然，站在师廖智的角度，他是非常希望有人陪着自己的，这样会分担一部分风险。
　　虽然他也清楚这两个家伙都没安好心。
　　这件事需要的工程量不小，首先就是如何应对黄府那些下人。
　　周管家，还有中年女人那些人看起来就不大对劲。
　　回去后，大家聚在一起，简单商议了一下，最后决定由师廖智，江城，安轩三人去黄少爷的阁楼找线索，其他人负责掩护。
　　上午休息，分头侦查，下午统一行动。
　　吃过午饭，天上太阳正毒辣的时候，师廖智三人已经来到了黄少爷的阁楼附近，藏在一片茂密的灌木丛中，透过缝隙，观察阁楼的动静。
　　阁楼里十分安静，大门紧闭，里面貌似没有人。
　　师廖智也清楚，毕竟自己才是被鬼选中的孩子，所以探路这件事还得他来，身边这两个看着就十分狡猾的家伙只是顺路来捡便宜的。
　　没有选择门，师廖智悄悄推开一扇窗，在发现里面没什么异常后，直接翻了进去。
　　“安兄弟。”躲在窗户下面听动静的江城对身边的安轩比着口型，“你去另一边翻，我们给黄少爷来个惊喜。”
　　安轩像是没听见一样。
　　半分钟左右，江城和安轩先后翻了进去，落地后，两人即刻分开，仿佛都在警惕着对方。
　　一层他们之前来过，面积不算大，挂的满满都是戏服，但此刻剩下的都是半成品，绕过几个大衣架，中间的位置放着那件显眼的大红色戏服。
　　即便在这样的光线下，戏服依旧红的似血，看久了，居然有种血海在眼前翻涌的错觉。
　　师廖智为了活命也真是拼了，他竟然在二人之前先上了楼，然后找了一圈后，才又下来，“楼上没人。”他压低声音说，“黄少爷不在。”
　　安轩不由得多瞧了他几眼。
　　“你们……你们要不要上来看看。”师廖智喉咙滚动了几下，“上面……上面有些东西挺奇怪的。”
　　上一次来，江城没呆十秒钟就溜了。
　　黄少爷的房间布置的古色古香的，有一个十分阔气的梳妆台，台上摆着好多首饰，以及一些唱戏的穿戴。
　　一个雕花木床好看的像是个艺术品，上面蒙了层帷幔，但能透过帷幔看到里面是空的，只有一床鸳鸯被，还有一个黑色的枕头。

第三百零一章 好人
　　一扇玉面屏风后，摆着许多乐器，二胡，京胡，锣，笛子，单弦……角落里还立着一面鼓。
　　师廖智说的奇怪的东西应该指的就是这些。
　　“这些东西上次来的时候还没有。”待在这里，师廖智似乎很紧张，但无奈的是，他又不甘心这么走了，毕竟下一个被鬼盯上的人是他。
　　如果找不到什么有用的线索，那么今晚很可能就是他的最后一晚了。
　　“好像都是些唱戏曲需要用到的乐器。”安轩十分谨慎，他只是看，却什么都不摸，什么都不碰，他走到那面鼓附近，上下打量着。
　　“你们看这面鼓的位置……”他像是发现了什么，声音也与之前有了一点点不同，“和画中那个奇怪的圆圈是不是差不多？”
　　画上阁楼顶部出现了一个圆滚滚的东西，不怎么大，体积也和这面鼓对得上。
　　就在江城走上前，准备好好看看这面鼓的时候，师廖智一转身，手臂不小心碰倒了一件立着的乐器。
　　乐器就势倒下，然后顶端磕在了鼓面上，发出“咚”的一声。
　　因为落点在鼓面十分偏的位置，所以声音不大，但奇怪的是，这阵声音一出现，三人几乎同时打了个寒颤。
　　“你做什么？！”安轩低声责问。
　　“对，对不起。”弄出声响的师廖智显然比另两个人更害怕，一张脸纠结在一起，看起来确实怕得要死。
　　他立即看向四周，直到没发觉什么异常后，才逐渐冷静下来，手指还在不停颤抖。
　　江城比他们还谨慎，他仔仔细细看了附近很久，尤其是天花板，还有屏风后，床附近，这些容易藏身的地方。
　　直到确实没什么发现，他才收回视线，继续打量这面鼓。
　　“三更鼓响，舟行月上，半副素囊，可解愁肠。”
　　这句暗语中的第一句就点出了这面鼓，然后画中也出现了类似这面鼓的东西，那么这里面会不会有什么说法？
　　而且……江城眯了眯眼，这里这么多乐器，为什么每晚唱戏时他都只单单听到了鼓声，而没有其他乐器的声音？
　　真的只是巧合吗？
　　这面鼓貌似已经十分旧了，鼓身四周的红漆也掉了许多，斑斑驳驳的，到处都保留着岁月的痕迹，鼓面上有一处十分明显的污痕。
　　污痕不大，大概几个指甲那么大，就是形状有些古怪，他不禁多看了几眼。
　　盯着这面鼓，将整个事件穿插起来，他慢慢有了个大胆的想法。
　　就在他要伸出手，摸一摸这面鼓时，他忽然有种奇怪的感觉。
　　他停下动作，朝着四周看去，突然发现安轩不见了。
　　“安先生人呢？”江城立刻问师廖智。
　　此刻师廖智正在研究脚下的一件乐器，闻言立刻抬起头，说道：“安先生下楼了，他好像要看看那件戏服。”
　　江城心中一凛，他先是将四周再次核对一遍，并无异常，但他的预感却告诉他，这里有什么他没发现的古怪。
　　他走到刚才安轩站的位置，以他的视角重新打量四周，视线缓缓移动，直到……余光中，他瞥见了梳妆台上的那面铜镜。
　　透过铜镜的反射，正好能看到床的位置。
　　而此刻，原本什么都没有的帷幔后，出现了一道黑色的影子，影子慢慢向前蠕动着，一只毫无血色的手从帷幔的缝隙中缓缓探出……
　　但现实中，帷幔依旧笼罩在床前，动都没有动。
　　江城深吸一口气，接着看向师廖智，用十分平静的声音说：“安轩可能出事了。”
　　“啊？”师廖智吓了一哆嗦，抬头急忙问：“你怎么知道？”
　　“这么长时间，你听到楼下有一点声音吗？”
　　师廖智想了想，脸色刷的就白了，确实，楼下……安静的过分了。
　　“我下楼去看看，你在这里躲好。”江城压低声音说：“即便安轩真出事了，那么我也有办法脱身，倒是你，多留心一些。”
　　接着，江城用十分真诚的眼神盯着师廖智说：“毕竟鬼盯上的是你。”
　　师廖智也十分想和江城一起下楼，但他不敢，因为江城说得对，要是下面真出事的话，那么他下去就直接凉了。
　　“好，那郝先生拜托你了。”师廖智吓得脸都变了色，哆嗦说：“你真是个好人。”
　　“客气了。”
　　“对了。”师廖智拉住江城衣袖，哆哆嗦嗦说：“郝兄弟你多留心一下安轩，还有左菁，他们之间好像有事，这次的事弄不好就是他们搞出来的。”
　　闻言江城已经迈出去的腿顿了一下，又不情不愿的收了回来，“他俩有什么事？”
　　“这个……”
　　“你抓紧点时间。”江城不经意间瞥了眼铜镜，发现鬼的头已经伸出来一半了，鬼脸垂下，正在慢慢抬起。
　　“我就是感觉。”师廖智也不清楚为什么要对这个郝帅说这些，可能就是单纯是因为他的善意吧，他不希望这样的人被暗算。
　　他在部队待过，对手势这种传递信息的方式十分敏感，还有眨眼的频率次数等，他曾经尝试用摩斯码破译左菁与安轩的联络方式，但失败了。
　　“好了我知道了。”江城甩开师廖智的手，一脸你就因为一个感觉耽误我这么长时间的不满。
　　目送江城走远后，师廖智缩在屏风后，立起耳朵，静静听着楼下的动静。
　　安轩和左菁都不可靠。
　　他心里想着，或许……这个郝帅是个不错的合作对象，他看起来虽然不怎么正常，但做起事来，还是很仗义的。
　　至少没丢下自己。
　　想着想着，伸出手，他下意识挠了挠脖子，接着，又像是后知后觉的皱了皱眉，奇怪，脖子上怎么这么痒，还有些湿。
　　哪里来的水……
　　下一秒，他貌似想到了什么，颈部类似酥酥麻麻的感觉昨晚他也体验过一次。
　　那还是在船上，身后背着……
　　喉咙剧烈的滚动一下，他转动僵硬的脖子，一点点向后看去……
　　在离开黄少爷房间的最后一秒，江城用余光瞥了眼镜子，一个肿胀的几乎有三个人那么粗的人形物体从帷幔中钻了出来。
　　上半身趴在地上，飞快的向师廖智藏身的屏风后爬了过去。

第三百零二章 在天之灵
　　屏住呼吸，悄悄来到楼下的江城也没有放松警惕，他尽量贴着墙边走，与一堆堆乱七八糟的戏服隔开距离。
　　师廖智已经凉了，他也不确定鬼会不会立刻下楼找自己。
　　更何况还有一个下落不明的安轩。
　　随着视线扫过，大红色戏服就挂在房间中央的位置，不知从哪里吹过一阵邪风，戏服的裙摆以及袖子随风舞动，像是活过来一样。
　　没有从门走，他慢慢摸到窗户下面。
　　就是他翻进来的那扇。
　　之前他故意留了个缝隙，但现在缝隙不见了，用屁股想都知道是安轩那个王八蛋干的，他应该也是从这里离开的。
　　透过铜镜，他发觉了鬼在床上出现，然后借机先溜了。
　　幸亏自己多留了个心眼。
　　此地不宜久留，他先是将窗户推开一道十分小的缝隙，接着透过缝隙向外四处看，尤其是视野死角的窗户下面。
　　换位思考，他很可能拿着根木棍蹲在窗户下，伺机偷袭。
　　但还好，安轩不是他。
　　所以窗户下没人。
　　他直接溜了。
　　用一个不怎么雅观的动作出去后，江城立刻向院子外跑去，但他刚刚迈出一步，就听头上“咣”的一声。
　　伴随着一阵稀里哗啦的声音，有一个相当体积的东西从楼上坠了下来。
　　瞥了一眼后，江城拔腿就跑，他隐约看见那东西……好像是个人。
　　不是师廖智的尸体，就是鬼。
　　但令江城脑后一凉的是，那个坠下的人在地上滚了几圈后，竟然直接爬了起来，然后手脚并用的朝着自己追来。
　　听到声音，守在附近的夏萌，还有胖子，都从藏身处走了出来，江城速度十分快，几乎立刻就跑到了二人身边。
　　“拦住他！”江城对貌似愣了神的夏萌大喊。
　　随后路过胖子身边时，一把揪住后者的胳膊，扯上他就跑。
　　胖子明显还没弄清情况，但他对医生的判断下意识的服从，所以两根香肠一样的腿灵活的摆动着，后来甚至是他带着医生跑，“医生，”胖子偏头问：“我们跑什么？”
　　“鬼。”江城言简意赅。
　　“可后面追你的是师廖智！”胖子的声音似乎都带着风，“难道鬼伪装成师廖智的样子了吗？”
　　“是师廖智？”已经跑出一段距离了，江城逐渐放缓脚步。
　　“是，医生。”胖子连连点头，“我看清了，是他，但他好像受伤了，动作不怎么协调，你们在里面究竟怎么了？”
　　一阵跑动声跟了过来，还没等二人做出反应，就听到有人说：“你们在这里，过来看看吧，”是左菁追了过来，“师廖智受伤了。”
　　回去的路上，江城简单为胖子说了一些里面发生的事，也没故意避讳走在前面的左菁。
　　刚走回一半，一道比较隐蔽的墙根下，看见几个人围在一个人身边，而中间的那个人坐在地上，一只手臂耷拉着，身上有许多擦痕，衣服也被扯坏了。
　　在看到江城他们走过来时，正蹲在师廖智身边检查伤势的安轩站了起来。
　　“郝先生，”他皱着眉，用颇有些埋怨的语气说：“我只是下楼查看戏服的功夫，施先生怎么就变成这样了？”
　　闻言陈强，还有尤奇等人，都顺势看向江城。
　　在他们看来，江城很可能做了些什么，然后才导致了师廖智不得不跳窗逃生。
　　其实就连师廖智自己，此刻满脑子也嗡嗡的，刚才的恐怖场景还历历在目，他的心跳在那一瞬间都停止了。
　　从窗户跳下，有棵树缓解了一部分力，导致他扭伤了一条手臂，这已经是不幸中的万幸了。
　　明明是安轩自己先溜了，此刻却倒打一耙，胖子气不过，撸起袖子就要和安轩理论，可还没开口，就被江城拦下了。
　　“安先生。”江城表现得十分委屈，声音也唯唯诺诺的，“我也不想的，但确实是事出有因，你听我解释。”
　　安轩直接打断了他，用说教的语气说：“无论什么情况，我们都不该抛下队友，大家聚在一起才能……”
　　“是汤诗柔小姐！”江城忽然大声说。
　　闻言大家的眼神都顿了一下，尤其是安轩，他反应的更明显。
　　“安先生，是汤诗柔小姐的在天之灵出现了！”江城看着安轩，脸上浮现出十分害怕，同时又十分恳切的表情：“是她催促我快些离开的，不要像她一样，”江城梗着脖子突然说：“被老阴比阴死！”
　　气氛安静了几秒种，大家都用一股若有若无的视线瞥了眼安轩，后者脸都绿了。
　　最后还是左菁出来打了个圆场，说此地不宜久留，大家先回去再说。
　　好在师廖智伤的不是腿，不影响行动。
　　江城，胖子，夏萌三人很自然地走在一起，但或许是因为刚才的事，导致夏萌对医生的脸色极差。
　　“医生。”胖子舔了舔嘴唇，视线瞥了眼走在最后的师廖智后，又飞快移开了，似乎很怕被对方发现。
　　“按你说的，他……他应该凉了啊，怎么会……”胖子抱紧了手臂，忽然觉得有些冷。
　　这个师廖智很可能就是鬼假扮的。
　　“我们怎么办？”
　　“想办法将他引到湖边。”开口的是夏萌，她声音压得极低，随后继续说：“但要找个好理由。”
　　利用湖水反射能识别鬼，这点是尤奇说的。
　　是从秦简的死中总结出来的经验。
　　下一秒，夏萌忽然发现江城在用一种痴汉的眼神盯着自己，于是稍微缓和了一些的脸色又暗了下来，刚想说些什么时，江城先开口了。
　　“萌萌你真棒！”他星星眼，“你不知道，刚才我都担心死你了，还好你没事。”
　　夏萌冷笑一声，“是担心我不死吧！”
　　摸了摸鼻子，江城貌似还想辩解一下，但他们已经到了之前吃饭的亭子。
　　“施先生。”沉默了一路的左菁突然开口说：“你手臂虽然没有骨折，但扭伤的很厉害，而且上面的伤口拖着不处理是会出事的。”
　　“没事。”师廖智似乎不怎么习惯别人这么对自己，尤其还是一个女人，于是推脱说：“我们还是抓紧找线索吧，找到线索直接结束任务，一切就都好了。”

第三百零三章 视角
　　回来的路上，师廖智向大家解释了刚才发生的事情，那只鬼突然出现在他身后，情急之下他直接撞开窗户，跳了下来。
　　虽然扭伤了手臂，身上还有许多擦伤，但好歹保住了命。
　　“施先生你也真是福大命大。”江城一边扭过头，一边用十分庆幸的语气说：“一般人遇到这样的事，恐怕活不下来。”
　　闻言左菁等人脸色微变，他们都在怀疑师廖智的身份，但这么明目张胆的暗示……他就不怕被鬼盯上吗？
　　就连走在江城身边的胖子都不禁紧张起来。
　　但还好，师廖智除了表现出一副后怕的样子外，其他倒也没什么，他看了眼湖面，似乎想说些什么。
　　时刻留心的安轩注意到了他的异样，开口问：“施先生，你是想到了什么吗？”
　　一边摩挲着自己的手臂，师廖智小声说：“那只鬼藏在我身后的时候，我像是能看到了一些东西。”
　　“就是……就是一种很奇怪的感觉。”他顿了顿，像是在组织语言，又过了一会，才抬起头，继续说：“嗯……就像是换了一种视角，我突然感觉周围很暗，但不是那种什么都看不见的黑暗，头顶有一点点的光，只是不明显，周围影影绰绰的。”
　　“胸特别闷，仿佛上面压了一块石头，只能很慢很慢的呼吸，有一种轻微窒息的感觉。”
　　师廖智的回忆带给了大家新的思路，尤奇貌似想了一会，然后摸着下巴说：“你说的这种感觉……好像是潜水啊！”
　　“恐怕你是被鬼所影响，短暂的看到了她的视角。”夏萌补充道。
　　“准确说应该是她尸体的视角。”左菁的语气有些奇怪，她像是已经想到了什么，但碍于某些原因，无法明说。
　　胖子点点头，应声道：“所以那个女鬼的尸体确实是被沉在了水下，就在湖底。”
　　这点大家之前就有所怀疑。
　　“施先生。”安轩看向师廖智，用一股恳切的语气说：“恐怕要麻烦你在湖的四周看一看，感受一下。如果能找到女鬼的尸体，那么接下来会顺利得多。”
　　这是一个十分恰当的理由，大家都盯着师廖智，完全没给他拒绝的机会。
　　闻言师廖智立刻露出十分恐惧的表情，他喉咙滚了滚，眼神望向湖面，毕竟他刚刚才从鬼的追杀中逃脱，此刻再到湖边……
　　但最后他还是妥协了，“好吧。”他心不甘情不愿的说：“但我不敢保证一定能找到。”
　　安轩十分客气的回答说：“拜托了，施先生。”
　　“好像……好像不是这里。”师廖智慢慢沿着湖边走，时不时停下一会，貌似在感应，“也不是这里。”
　　其他人与他保持着不远不近的距离。
　　好在师廖智的注意力都集中在找尸体上，一时之间也没留意身后的异常。
　　天气还不错，风平浪静。
　　湖面平静的像是一面镜子。
　　距离岸边极近的水面上，清晰地映出了师廖智的影子。
　　大家不动声色的打量着，从上到下，尤其是他的背上，并没有异常。
　　胖子的脸色稍微好了一些，可还没等他说话，就听一侧的安轩压低声音说：“留下几个人盯着，剩下的人跟我回房间看看。”
　　左菁皱了皱眉，“你说那副画？”
　　安轩的思路不难猜，他还是对师廖智有所怀疑，如果师廖智真的被鬼替换的话，那么画中也许会有提示也说不定。
　　“安……安先生。”一直没怎么说话的尤奇突然开口，他看着大家，表情有些尴尬，“那副画被我用红布蒙住了，我看着太邪门了，害怕……”
　　“蒙住了？”安轩看向尤奇的脸色微微改变。
　　尤奇舔了舔嘴唇，用十分担忧的语气说：“你们……你们没感觉那副画上的女人在逐渐变化吗？”他顿了顿，继续说道：“第一次看到画的时候，我可是记得她的脸是冲向画里的，只露出一点点，可现在，她已经转过一大半了！”
　　在说出最后一句的同时，他止不住的打了个哆嗦，现在已经可以确定，画上的女人就是鬼，黄少爷心心念念的那个鬼新娘。
　　一个十分恐怖，却又相当合理的猜测逐渐在大家心中成型——
　　在女人完全转过身的时候，她很可能会从画中消失，来到现实。
　　再之后，所有人都要死。
　　“看来这就是任务的最后期限了。”盯着师廖智的背影，左菁叹口气。
　　就在尤奇张开嘴，想继续说些什么时，忽然听到一阵惊叫声，师廖智坐在湖边，两只手支在地上，浑身颤抖着向后爬。
　　“不要！”他看起来怕极了，“求你了，不要来找我！”
　　眸子里几乎被恐惧塞满，很难想象，他究竟看到了什么。
　　“怎么了？”安轩第一个跑过去，但只在距离他两米的位置，就停下脚步，丝毫没有接近他的打算。
　　“她在这里，就在这里！”师廖智声音都变了，“走到这里，我突然有种很奇怪的感觉，然后就向下看了看，结果……”
　　他的眸子陡的缩成一条缝。
　　盯着幽幽的水下，左菁忽然有种十分不好的预感，刚才还异常清澈的湖水，此刻竟变得有些浑浊。
　　“结果什么？”她看向师廖智问。
　　“水下有张腐烂的脸！”师廖智带着哭腔说，“她在看我，还对着我笑了一下，她盯上我了，她盯上我了！”
　　如果说之前师廖智的恐惧是装出来的话，现在他的恐惧就十分真实了，至少夏萌没瞧出什么破绽。
　　师廖智不是新人，但无论是不是新人，被鬼盯上的结果都是可以预知的，要么就像江城一样，在规则允许的范围内，将风险转嫁出去。
　　要么就在极度恐惧中等待死亡的降临。
　　其实还有一条路可以走，那就是立刻找到线索，在鬼来找自己前，逃离任务。
　　但就实际情况来看，最后一条路完全行不通，目前找到的的线索十分有限，根本不足以推测出事情的来龙去来。
　　谨慎的向前移动了几步，江城凑了上去。
　　这里是一处用石头垒起来的堤岸，高出湖面大概一米多，他探头瞟了眼水面，下面的水呈现出一股比较暗的深绿色。

第三百零四章 提示
　　“尸体很可能就在下面。”站在他身边，用同一个姿势向下看的夏萌说。
　　……
　　“医生。”已经回到房间的胖子问：“师廖智会是鬼假扮的吗？”
　　“不知道。”
　　胖子用狐疑的眼神看着江城，后者正坐在桌子边，视线望向窗外，貌似在思考。
　　在感受到胖子的眼神后，江城偏过头，罕见的解释说：“你不用看我，我不是少儿版十万个为什么，不可能知道一切。”
　　虽然如此说，但他停顿了一会后，还是说出了一些自己的想法，“从现象说，暂时没看出他有问题，但我想不通他究竟是怎么从鬼手中逃掉的。”
　　“会不会是道具，医生？”胖子像是突然想到了什么，激动说：“他身上有保命白纸！”
　　江城点点头，“有这种可能。”
　　“医生。”舔舔嘴唇，胖子宽慰他说：“其实我也觉得师廖智应该没什么问题，你想啊，如果他真是鬼假扮的话，他又为什么要带我们找到她自己的尸体，这岂不是在帮我们推进剧情？”
　　“还有，”胖子继续说：“湖面上也并没有照出他的影子有问题。”
　　在胖子的理解中，任务中的鬼是无法具体形容的，它们像是一切负面因素的集合体，残暴，弑杀，狡诈，诡异，又极具欺骗性，唯一能限制它们的只有规则。
　　江城摇摇头，“你说的这些都不是确实的证据，证明不了师廖智的身份。”
　　眨眨眼，本打算继续说些什么的胖子被打断，片刻后，他才反应过来，看着江城的眼睛，疑惑道：“医生，我没懂你的意思。”
　　“你看到尸体了？”江城抬头问。
　　胖子愣了一下。
　　“还有，湖面能照出鬼这点是谁告诉你的？”江城继续问：“你亲眼验证过吗？”
　　尸体的位置是师廖智说的，湖面能照出鬼是尤奇说的。
　　他们哪个也没亲眼看见，都是听说。
　　“医生。”胖子睁大眼睛，“你是觉得这个尤奇……会有问题？”
　　“他有没有问题我不清楚，但我知道要是他们说什么我们就信什么，那这个本我们八成是出不去了。”江城拍拍自己的袖子，十分自然说。
　　片刻后，胖子脸上浮现出尴尬的表情。
　　医生说的没错，是他疏忽了。
　　“好了。”江城没让胖子太难堪，岔开话题问：“我们进去黄少爷那里后，外面发生什么事了吗？”
　　闻言胖子立刻点点头，“医生，我正要和你说呢，”他的表情变得十分认真，之前身边一直有夏萌跟着，现在夏萌不在，他才说出来。
　　“那个小乞丐来找我了。”胖子压低声音，“当时我正躲在一块景观石后给你们放哨，结果他突然就出现了，吓了我一跳。”
　　“又来了？”江城微微皱了皱眉。
　　“是。”胖子连连点头，“还拿着碗，伸手就管我要馒头，可理直气壮了，好像是我欠他的一样。”
　　江城摸了摸下巴，说：“昨晚给我们送来了情报，今天来要点报酬也是正常的。”
　　“他有说什么吗？”江城问。
　　闻言胖子貌似想到了什么，眼神忽然黯淡了许多，连带着情绪也低落了下来，“那个小乞丐特别可怜，说不了话，”他顿了顿，“他是个哑巴。”
　　“我见他说不了话，就想着在地上画幅画问问他，”胖子提示说：“就昨晚他送来的那幅。结果我这里船还没画完，他就抢过笔，把画全画完了，后来我指着画上面那个被划掉的黄字问……”
　　“等等。”江城打断说：“你是说他重新画了一幅画，然后又出现了那个被划掉的黄字？”
　　“对的医生。”胖子连连点头，“我也特别奇怪，同样的错误他怎么会犯第二次，于是我指着那个被划掉的黄字问他，但他就是摇头，倒好像错的是我一样。”
　　在胖子提到画的时候，江城就从怀里将昨夜送来的画取了出来，然后铺在桌子上看。
　　画中间是一条小船，船上有三个小人，前后两个小人貌似在划船。
　　中间的那个小人精致许多，据他们猜测应该就代表着黄少爷。
　　小人脚下断断续续延伸出一个箭头，上面写着一个“黄”字。
　　现在他们关注的重点在小人的头上，哪里有一团污渍，污渍下也是一个“黄”字，但像是写错了，最后又被涂掉。
　　想着想着，江城缓缓眯起了眼睛。
　　胖子站在一边也不敢打扰，但心中却十分着急，他知道医生肯定是想到了什么。
　　最后还是忍不住催促说：“医生，”他小声问：“你想到什么了？”
　　“黄少爷是人。”江城说。
　　胖子点点头，这点医生之前就说起过，所以他不怎么意外。
　　“但人不是黄少爷。”江城又说。
　　胖子愣了一会，接着好半天才反应过来，他看着医生的眼神都变了，像是在看神经病。
　　江城倒像是琢磨明白了一样，一只手点着画上被划掉的黄字，然后又移开，点了点保留下的黄字，说道：“此黄非彼黄。”
　　他看着胖子，强调道：“这不是笔误，是故意留给我们的提示。”
　　一双眼睛在两个黄字之间徘徊，片刻后，胖子缓缓睁大了眼睛，一脸不可思议的看向医生，“湖上的黄少爷……，其实……其实是黄老爷？！”
　　江城点点头。
　　瞬间胖子的脸色都变了，额头也开始有冷汗渗出，这太诡异了，也太离谱了，但偏偏将一切都串起来后，却都说得通了。
　　怪不得黄少爷疯疯癫癫却没人管，怪不得周管家一行人那么纵容黄少爷的诡异行为，怪不得黄府上下都在配合他演戏……
　　原来黄少爷……就是黄老爷。
　　“所以说……根本就没有什么黄少爷对吗？”胖子的脸上都变了一番颜色，“从来都只有一位黄老爷，有病的其实是他！”
　　“会不会那个死去的女人也只是被他强娶进府里的可怜人，但因为她不愿意，所以才被恼羞成怒的黄老爷杀掉？之后怨气难消，变为鬼回来复仇了？”
　　胖子突然觉得自己看透了这个副本的本质，甚至已经脑补出了一大段看似合理的剧情。

第三百零五章 演示
　　在胖子的视线中，江城摇了摇头，“黄少爷是有的，但我想他已经死了，那个女鬼也应该是黄少爷的新婚妻子。”
　　“黄老爷恐怕是思念过度，心智混乱，才会夜夜扮演他的儿子。”江城继续说：“只有这样，他才能找回他儿子还活着的感觉。”
　　简单思考了一遍，胖子觉得还是医生的推测更靠谱一些，也更贴合实际，自己刚才的推测完全是基于一些影视剧中的剧情走向的影响。
　　黄少爷这个人应该是存在过的，否则很多事情解释不通。
　　“对了，医生。”胖子仿佛突然想起了什么，“还有一件事忘和你说了，在你跑出来前，我们听到一声鼓响……”
　　江城微微皱了皱眉，收回视线，看向胖子问：“你听到鼓声了？”
　　“啊。”胖子点头，“就和湖上传来的鼓声一样，你跑出来的时候我就想问你来的，但当时情况紧急，你拉上我就跑了，我没来得及问。”
　　鼓声是师廖智碰倒的乐器，磕在鼓上所发出的声音，因为碰撞的位置比较偏，所以声音不算大，他没料到可以传的这么远，还这么清晰。
　　一股不祥的预感缓缓笼上心头，而且……他立刻意识到，鬼是在那阵鼓声后，才出现的。
　　“医生。”胖子舔舔嘴唇，他没注意到医生的脸色已经改变，仍自顾自的往下说：“你听我说，鼓声倒还没什么，但听到鼓声后，那个小乞丐可吓坏了，他先是看着阁楼方向，接着转过身，死死盯着我，我还以为他要对我做什么。”
　　“没想到他突然伸出手，抓住了我的胳膊，然后上下摇摆，嘴巴里发出呜呜的声音。”胖子一边回忆着，一边对医生描述当时的场景。
　　“然后呢？”江城催促。
　　胖子十分懊恼的挠头，“主要是他也不会说话啊，就那么呜呜的说，我一句也听不懂，但他好像十分着急。”
　　江城心里大概清楚了，这个小乞丐明显是想告诉胖子一些事，但无奈这胖子理解能力差，而小乞丐又不会说话，所以导致沟通出现问题。
　　“要不我给你表演一下吧，医生。”胖子说。
　　“快点！”
　　胖子先是快步上前走了几步，随后一步一步后退，每一步都用了十分大的力气，江城看了看他，胖子露出一副他就是这么做的表情。
　　然后胖子指了指自己脚下的位置，就那么看着江城。
　　“完了？”江城同样看着他。
　　胖子不好意思的点点头，“嗯。”
　　在看到江城脸色立刻变差，像是准备要收拾自己时，胖子立刻辩解说：“医生你别这样，真的，他真的就是这么做的。”
　　江城瞪着眼睛，一脸人家明明在向你传达很重要的信息，这信息很可能能救命，而你却觉得人家在玩踩泥巴。
　　可现在说什么也没用了，天都快黑了，除非今晚小乞丐再来，有他在场，说不定还能知道一些线索。
　　但令江城窝火的是，这个小乞丐貌似只对胖子一个人好，想帮助的也只是胖子一人。
　　至于他能不能看在胖子的面子上再给自己演示一遍，就不得而知了。
　　非常时期非常手段，实在不行的话，就只能和夏萌联手，试试看能不能用胖子做诱饵，想办法逮住这个小乞丐。
　　通过胖子这件事，他愈发觉得这个小乞丐的身份蹊跷，看他对黄府的熟悉程度，肯定不会是一天两天了。
　　而且他的岁数也有问题，还那么小，看着还是个孩子。
　　一个可以在黄府来去自如的孩子……
　　更重要的是，他貌似还清楚黄府很多隐秘的事。
　　他……究竟是谁？
　　“医生。”胖子凑上去问：“一会天都该黑了，他们……他们怎么还没回来啊？”
　　话音未落，就仿佛冥冥之中有什么东西听到了胖子说的话，门突然被推开了，一阵冷风吹入，胖子硕大的体格一下就虚了。
　　盯着打开的门，就像在看鬼门关。
　　走进来的夏萌瞥了胖子一眼，接着直接来到桌子旁坐下，给自己倒了杯水，然后咕嘟咕嘟的全都灌了下去。
　　胖子眨了眨眼，接着又看看门外。
　　没有人，只有夏萌一个人回来了。
　　“甩掉了？”江城接过茶杯，给自己也倒了一杯，然后慢慢喝着。
　　夏萌点点头，“嗯。”
　　随后脸色微变，像是有什么东西想不通，“水面照不出鬼，尤奇的话不可信，”夏萌说道：“那个左菁看起来也怪怪的，走着走着，看到天快黑了，一转身人就不见了。”
　　“看来你不是最后一个跑的？”江城笑着说。
　　夏萌看了他一眼，冷哼一声：“安轩还留在那里，估计也在想办法脱身。”
　　门已经被十二万分警惕的胖子关上了，她透过窗户向外看，天已经逐渐暗了下来，估计很快夜色就要降临。
　　“你们……你们在说什么？”胖子听的一头雾水。
　　夏萌喝够了水，偏过身，用一种十分瞧不起的眼神上下打量了几眼胖子，看得后者直心虚，“师廖智是鬼。”她突然说。
　　“是鬼？”胖子下意识看向医生，他也不信夏萌的话，他只信医生。
　　接着他看到医生点点头，随后觉得脑后都有凉风向外蹿，下午的时候明明看着挺正常的一个人，怎么就突然又是鬼了？
　　他很想问问是不是搞错了，但理智告诉他，别问，听医生的话准没错。
　　至少不会死。
　　貌似对胖子还有那么点情分在，江城开口说：“你不觉得今天少了点什么吗？”
　　“今晚没有晚饭！”胖子立刻回答。
　　确实，从下午开始，他们还没见过中年女人，也就没人通知他们开饭。
　　“是没有任务！”夏萌实在看不过去了，说道：“天都快黑了，中年女人到现在也没来通知，说明今晚没有戏唱！”
　　“没戏唱又怎……”说到一半，胖子突然顿住了，接着眼神也变了，像是打通了任督二脉，所有东西都水到渠成的串了起来。
　　剧情进入到这一阶段，基本每个晚上都是要死人的，而鬼的杀人方式就是借助演戏，所以……今晚怎么可能没有戏要演？
　　除非……胖子瞳孔剧烈一颤，今天已经死过人了。

第三百零六章 长点心
　　“是师廖智……”看着江城和夏萌二人，胖子说：“是因为师廖智已经死了，他被鬼杀掉替换了，所以今晚没必要演戏了。”
　　夏萌和江城脸上没有丝毫意外的表情，看来早就意识到了其中的玄机。
　　“咚！咚！咚！”
　　突然响起的敲门声吓了胖子一跳，他立刻看向门的方向，一道人影清晰地映在门纸上。
　　来人无声无声，他没听到任何脚步声。
　　胖子下意识想问声：“是谁？”
　　但刚张开嘴，又生生咽了回去，因为他大概能猜到门外是谁，又或者说……是什么东西了。
　　是鬼。
　　假扮成师廖智的鬼。
　　被夏萌他们甩掉后，他又阴魂不散的找回来了。
　　似乎门外的影子觉察到自己已经被识破，所以机械般立在那里，敲门的手也慢慢放了下去，接着一阵古怪的声音响起。
　　“各位大夫。”门外的人影一动不动，“今夜少爷劳烦各位演一出他心仪已久的戏，还请各位大夫赏光。”
　　闻言夏萌的神情一顿，胖子也愣住了，这不是师廖智的声音，这是……中年女人！
　　今晚有戏演！
　　中年女人走后没多久，其他人也陆陆续续回来了。
　　师廖智是最后一个回来的，他进屋后，就用一股敢怒不敢言的眼神盯着大家看。
　　想必他也想清楚了大家这么对待他的原因。
　　可直到最后他也没说什么，一个人找了个位置，坐了下去，脸色十分难看。
　　目前能喘气的，都在江城的房间里了，这也是中年女人的安排，他们需要在这里等，等到三更天。
　　然后一部分人出去演戏。
　　另一部分人继续留在房间等。
　　这次的人员安排也十分具体，安轩，夏萌，胖子，陈强四个人出去演戏，剩下的四个人在房间里等。
　　“怎么会是这样的安排？”尤奇看起来十分不安，他舔舔嘴唇，左右看了看，说道：“难道我们就什么都不用做吗，只等着就算完成任务了？”
　　按照他的理解，噩梦中可不会有这样白捡便宜的好事。
　　“会不会是在交接的时候可能有鬼出现。”沉思片刻，陈强小声提出了自己的意见，他抬起头，“我的意思是鬼会不会装作我们彼此另一队的人，然后迷惑我们。”
　　左菁看了他一眼，问：“就像是第一次那样？”
　　“没错。”
　　在第一次演戏中，汤诗柔就是被假扮为另一队人的鬼抬走了，恐怕直到死，她都不清楚是怎么一回事。
　　对于要和医生分开，胖子紧张的不行，硕大的身体缩在椅子上，眼神恐惧的到处看，直到他的视线对上了夏萌。
　　夏萌挑了挑眉，接着嘴唇动了动，没有发出声音，但胖子看懂了她说的话：“别怕。”夏萌眯着眼，下一句是：“我会好好照顾你的。”
　　这下胖子抖得更厉害了。
　　其实与医生分开，只是他害怕的原因之一，还有很大一部分，是由于今夜三更这场戏的古怪。
　　这场戏名为——捞新娘。
　　据中年女人交代，他们被选出的四个人，需要分乘两条船，第一组两人下到湖底，新娘就在水下等着他们。
　　他们需要做的就是，找到水下的新娘，并将其打捞上来，然后再交由另两个人，用船接到岸上。
　　最后再由四人一起合力，将“新娘”送回江城房中。
　　之后任务就算结束了。
　　这哪里是捞什么新娘，分明就是捞女鬼的尸体才对！
　　当时胖子听到的时候，惊得下巴都要掉了。
　　他单单脑补了一下自己半夜三更潜入水下，在漆黑又冰冷的湖水中，四处摸索，接着，眼前突然闪现出一张腐烂肿胀的鬼脸……
　　他觉得自己当场就得被吓死。
　　相对胖子来说，陈强的情绪稍稍稳定一些，但也仅仅是相对而已。
　　他攥紧的手指，以及因为血液流通不畅，而微微泛白的骨节，都在表明这个年轻人没看起来那么平静。
　　“江先生。”安轩看到胖子怕得不行，出言安慰说：“我和陈小姐会在船上帮你们留心，一旦出现情况，立刻接你们上来。”
　　“那就多谢安先生了。”陈强代替胖子回说。
　　为了今晚的行动能够顺利，在安轩的提议下，大家又对任务中已知的各项细节进行了深入探讨。
　　最后得出的结论是，无论是参与打捞的人，还是送“新娘”返回的人，以及在房间里等的人，没有人会是绝对安全的。
　　鬼可能会在任何一个环节出手杀人。
　　天色渐渐黑了下来，一番讨论后，大家也都忙着各自休息，以应对今晚可能发生的变故。
　　胖子趁着没人注意他，偷偷凑到江城身边，刚哭丧着脸，还没等感慨，就被江城无情的打断了。
　　“在水下的时候多长点心。”江城看似随意的说。
　　“医生。”胖子苦着脸，“这不用你说，我恨不得现在浑身上下都长满了心。”
　　但话刚说完，胖子貌似又脑补到了什么，似乎又觉得这个浑身上下都长满心的设定比遇到鬼还恐怖。
　　“我不是说鬼。”江城不耐烦的挑了挑眉，“是留心陪你下水的那个人。”
　　“你是说陈强？”胖子睁大眼睛。
　　他冷不丁咽了口口水，撇了眼陈强所在的位置，后者正坐在角落里闭目养神。
　　胖子扭回头问，就连语气都跟着颤抖起来，“你觉得他有问题？”
　　和一个医生都觉得有问题的人一起下到冰冷又漆黑的湖水中，胖子喉咙滚了滚，觉得这次真的是凶多吉少了。
　　仅是看了眼胖子的表情，江城就知道他想偏了，又是又无奈的解释道：“他现在当然没问题，但你们从水下出来后，”他顿了一下，“就不好说了。”
　　闻言胖子愣了愣，接着看向医生的眼神都跟着变了，“你是说鬼会在下面杀掉他，然后伪装成他的样子，和我一起出来？”
　　“那鬼为什么不选择对我动手？”胖子眨着眼睛。
　　毕竟他觉得这个陈强也不差，貌似鬼还是对自己下手的成功率大一些。
　　看着胖子的眼睛，江城安慰似的拍了拍后者的肩膀，“胖子你这个问题问的好！”下一秒，他抻了抻脖子，用不大，但抑扬顿挫的语调继续道：“陈强也是这么想的！”

第三百零七章 舟行
　　胖子：“……”
　　夜越来越深了，透过窗户缝隙向外看，外面的天空稠的像一汪墨水，附近静极了，一根针落在门外都能听到。
　　尤奇貌似犹豫了许久，但还是开口说：“还有多久啊，我怎么感觉已经到三更天了。”
　　没人理他的话。
　　在任务中，只有人迟到，鬼从来不会。
　　但尤奇的话总算是让寂静了许久的房间内有了一丝人气，慢慢的，又有人开口了，左菁盯着门的方向，貌似视线能穿透门，看到外面。
　　“从三更天开始，第一阵鼓代表任务开始，要在第二阵鼓声响起前，找到女鬼的尸体。接着要在第三声鼓响起前，将女鬼的尸体运回来，最后是第四声鼓，代表任务结束。”
　　这些都是中年女人所传达的演戏规则，此刻左菁又重复了一遍，像是在为大家加深印象。
　　“我……我觉得最危险的时候会不会是将女鬼的尸体带回来之后啊。”尤奇接话说，“毕竟那个时候我们大家都在，鬼无论是想杀谁……”
　　他说了一半就说不下去了，因为他注意到好几股视线都在看着他。
　　闻言安轩点点头，算是为他解了围，“有这种可能，但我认为可能性不大。”
　　他缓缓吐口气，才抬起头说：“我还是觉得在湖上出事的概率大一些。”
　　闻言胖子的脸色十分难看，陈强也皱了皱眉，夏萌倒是还好一些，暂时看不到什么情绪起伏，但也仅仅是看不出而已。
　　“希望今天我们大家都会平安无事。”看着即将和自己一同乘船去湖上的三个人，安轩十分真诚地说。
　　“你们听！”
　　沉默已久的师廖智突然开口。
　　房间里立刻安静下来。
　　接着，一阵缓慢，但震撼力十分强的鼓声传了过来。
　　第一声鼓。
　　来了。
　　好戏……开场了。
　　不再犹豫，安轩，夏萌四个人立刻起身，拉开房门，向湖边走去。江城一直目送着胖子的身影拐个弯消失，才转过身，将门关上。
　　现在房间里只剩下左菁，师廖智，尤奇，还有江城自己。
　　左菁目前的状态貌似还不错，她坐在桌子旁，显得比较随意，身上穿的一身戏服很称她的气质，属于在夜场碰到，江城会主动为她打折的那种。
　　与左菁相比，尤奇和师廖智就显得紧张多了。
　　尤奇倒还好，还可以保持表面上的镇静。
　　但师廖智就差了许多，或许是白天那件事为他留下了阴影，他现在颇有些草木皆兵的意思，坐也不是，站也不是，最后甚至躲到了胖子的床上。
　　他阴沉着脸，一言不发，目光不停向四周打量，尤其是窗户，还有门。
　　湖面上又起了一层薄雾，在雾气的干扰下，湖面上，以及湖对岸的一切都变得影影绰绰的，像是藏着无数的妖魔鬼怪。
　　在几人的注视下，一条小船破开薄雾，在一片寂静中从湖上驶了出来。
　　船上空无一人。
　　皱了皱眉，夏萌轻声问：“怎么只有一条船？”
　　按照之前的约定，应该有两条才对。
　　下水找“新娘”的胖子和陈强一条，留在上面接应，等待运载“新娘”的夏萌和安轩一条。
　　而且……这条小船与他们之前乘坐过的船差不多大小。
　　能否平稳的乘坐他们四个人尚且存疑。
　　况且还有未打捞出来的“新娘”。
　　“这是什么？”
　　先一步跳上船查看的安轩从船的尾部拾起了什么东西。
　　貌似是一根麻绳。
　　随着他逐渐用力，站在他身后的胖子眼神突然变了，他看到湖面上出现一条白色的水线，与此同时，安轩也觉得手上这根绳子上传来的力大了许多。
　　原来这根绳子一端系在船尾，而另一端……竟然连在水下。
　　不，不是水下！
　　而是……是在雾中！
　　表面粗糙的绳子在半空中逐渐绷紧，安轩惊讶的发现，竟然有一股不小的力量从绳子的另一端传来。
　　雾气中……竟然有东西在和他角力！
　　这个发现令安轩的脸色刷的一下就白了。
　　“帮我！”他立刻回头喊道。
　　此刻他脚下的船已经被拉动了，在一点点被拉往雾气中。
　　夏萌立刻跳上船，帮他分担了一部分力量，胖子和陈强则没有上去，而是留在岸上，但即便是集合大家的力量，船还是一点点被拖走。
　　在即将被拖入水中时，陈强一个健步跳上了船。
　　随后他转身对依旧留在岸上的胖子叫道：“快上来！”
　　这次任务的前提就是乘船，如果没有坐上船，恐怕会有十分不好的事情发生，尤其还是他一个人留在岸边。
　　望着被逐渐拖入浓雾中的船，胖子犹豫了一下，接着在船上三人的注视下，向后退了几步，接着猛地助跑冲了过来。
　　这一刻，胖子展现出了无与伦比的身体天赋，以及令人发指的灵活性。
　　没有人能想到，一个胖子，居然这么特么灵活。
　　他在空中扭了一阵后，“轰”的一声砸在了船头。
　　直到船被这股力量压得一端翘起，其他三个人才反应过来，立刻冲到另一端，保证船的平衡。
　　被溅了一身水的胖子丝毫没觉得这有什么不妥，而是迅速伏低身体，眨着眼睛开始向四周张望。
　　他们已经被那股诡异的力量拉入了雾气中，四周都是白蒙蒙的一片，能见度极低，大概只有2，3米的样子。
　　说来也奇怪，在将他们拉入雾气后，绳子上的力量就消失了，原本绷紧的绳子松松垮垮的落在水面上，像是一条黑色的蛇。
　　夏萌稳住了心神，片刻后，看着安轩狠下心说：“将绳子收回来。”
　　“好。”
　　这两个人展现出的魄力着实令人心惊，他们没用胖子和陈强帮忙，就将绳子又重新拉直，然后不断向自己的方向拉。
　　船上的绳子越积越多，已经堆在船尾，盘成了好几圈。
　　夏萌咬着牙，脸色阴的能滴出水。
　　陈强的眼神浮现出了一抹难以掩饰的恐惧，绳子在半空中绷直，就说明雾气中一定有什么东西，而且有相当的质量。
　　否则不会这样。
　　渐渐地，他们已经能听到有什么声音，在逐渐靠近，就在面前的雾气中。
　　好像……陈强不自觉咽了口口水，好像是划水的声音！

第三百零八章 黑水之下
　　在所有人的注视下，一条比他们所乘坐的船大上一整圈的船从雾气中缓缓驶了出来。
　　在看清这条船的瞬间，四人的脸色都有不同程度的变化。
　　这条船像是老式的乌篷船，上面有一个四四方方的船舱，但真正令他们恐惧的是，这条船从上到下都被漆成了大红色，十分刺眼。
　　飘荡在雾气中，不像船，倒像是一座血红色的棺材。
　　看来这就是他们的第二条船了。
　　也是安轩和夏萌的那条。
　　虽然没有明确规定，但在场的所有人心里想的都是一样的，这条血红色的船，一定是用来装尸体的，也就是他们即将捞起的“新娘”。
　　不再犹豫，安轩缓缓用力，将船稍微靠上去一些，然后在两条船相距一米左右时，深吸一口气，跳到了血红色船上。
　　船上并无异常，随后夏萌也跳了过去，两人在检查船时，发现这条藏在雾气中的船并不像想象中的那么新，而是十分陈旧。
　　上面的血红色不是血，是漆上去的颜料，远距离看还好，近距离看斑斑驳驳的，很多地方已经脱落。露出了里面原本的木色。
　　整条船貌似都被水长时间的浸泡过，水汽十分重，一些地方已经腐烂，开合船舱的把手处稍稍一用力，就能撕下来一块朽木。
　　船舱上还在不时向下滴水。
　　“这条船不像是正常在湖上的。”蹲在船舱门前，安轩盯着船舱里面说，“像是一条被打捞上来的沉船。”
　　夏萌沉默半晌，才开口道：“管不了那么多了，先让他们下水。”
　　时间有限，按照规定，他们必须在第二声鼓响前，找到女鬼的尸体。
　　将绳子丢过去，胖子和陈强将绳子系在腰间，接着又互相帮对方检查是否稳固，望着漆黑的湖水，胖子心底直打颤。
　　但没办法，下去可能会死，但不下去必死无疑。
　　陈强似乎也很害怕，但他还是鼓励胖子说：“胖兄弟，如果在下面遇到什么危险，你就冲我打手势，我会赶来帮你。”
　　“多谢。”胖子对陈强点点头，“你也是，有危险就打手势告诉我。”
　　胖子对陈强这个人的印象还不错，他不像是很会算计人的那种，之前在选戏服的时候他也是让自己先选。
　　如果力所能及范围内，胖子想自己是会拉他一把的。
　　“准备好了吗？”夏萌站在船头，催促说：“准备好了就抓紧时间。”
　　胖子探头看了看黑色的湖水，随后咽了口口水，“就在这里下去吗？尸……新娘就在这附近的水下？”
　　他抬头道：“可我怎么记得师廖智说应该在靠近岸边的那一片。”
　　“你回头看看。”安轩插话说。
　　扭过头，胖子发现后面的雾气散了一些，不远处就是岸边，石头垒起的堤岸若隐若现，正是白天师廖智手指的位置。
　　“下去后我们通过绳子联络。”安轩扯了扯连在他们腰间的绳子，胖子和陈强能很明显的感受到绳子上传来的力量，“拉一次代表要上浮换气，快速拉两次代表遇到危险，我们会立刻拉你们上来，发现尸体就拉三次。”
　　“水下很黑，下去后尽量在彼此能感受到对方的范围内活动。”安轩不无担忧的补充：“一定不要分开。”
　　“噗通！”
　　“砰！！”
　　两人先后入水，陈强貌似有潜水的经验，动作比较灵活，不过可苦了胖子，他完全是憋了一大口气，然后就跟着下去了。
　　但令二人欣慰的是，水下并没有他们想的那么深，而且还有一点点的光，没有受过训练的人很难在水下睁开眼睛，但此刻，他们二人却都做到了。
　　胖子鼓着腮帮子，两只胖乎乎的手在水下十分谨慎的摸索着。
　　这是种十分恐怖又诡异的感觉，他既希望摸到什么，又不希望摸到什么。
　　陈强就在他身后。
　　他们两个人下水前就约定好，尽量背靠着背，互为倚仗。
　　与之前所想不同，湖底十分干净，并没有许多乱七八糟的障碍物，胖子甚至抓到了一捧细细的沙子。
　　陈强也有同样的疑惑，他们都有股称不上是感觉的感觉，貌似……这里不像是有尸体的样子。
　　潜水闭气不比陆地上憋气，很快，胖子就受不了了，他捅捅身后的陈强，二人对视一眼，就开始拉绳子上浮。
　　令二人安心的是，上面受到消息，立刻就开始拉绳子，陈强因为水性较好，自己也跟着用力，所以速度快一些。
　　相比之下，胖子的动作就笨拙许多，他费力的摆动着两根腿，尽力向上蹿，上面已经模糊有船的轮廓。
　　“咚！”
　　一个没把握好，他的头重重撞在了船底。
　　这一撞将胖子撞得头昏眼花，他一只手攥紧绳子，令一只手尽力摆动着，下意识希望能抓住船沿，或是些别的什么东西，然后尽快从水里离开。
　　终于，他慌乱中抓住了一只手，就在他欣喜地透过浑浊的湖水朝着手的方向看的时候，他冷不丁打了个冷颤。
　　半秒钟后，一股比湖水还要冰冷10倍的感觉迅速贯穿了他的全身。
　　他看到，一具臃肿的尸体静静贴在船底，尸体穿着大红色戏服，几乎与血红色的船底融为一体，被水泡烂的四肢随着水流上下浮动，像是被刀搅烂了的水草。
　　而最令胖子崩溃的是，他的右手……正抓在尸体那貌似没了骨头的，异常阴冷滑腻的手上。
　　一阵水流过来，尸体腐烂发青的脸摇摇晃晃的转向他，下一秒，胖子像是突然发现了什么，他再也忍不住了，原本已经快睁不开的眼睛陡的睁大……
　　……
　　“出事了！”房间里的左菁再也忍不住，坐了起来。
　　就在刚刚，他们所有人都听到了第三声鼓响。
　　按照规则，之前出去的四个人应该在第三声鼓响前，将捞出的“新娘”运回来。
　　肯定是出事了……
　　喉咙狠狠地滚动一下，尤奇看向门的位置，眼神中藏不住的恐惧，“为什么……为什么一个人都没回来？他们究竟遇到什么了？”

第三百零九章 杀机
　　“我们要不要出去找一找？”尤奇试探说：“不然就这么等下去，我怕……”
　　“要去你们去，我才不去！”师廖智的声音从角落里传来，听着十分抗拒，“你没听规则吗？出去就是死。”
　　尤奇的脸色立刻变得难看起来。
　　左菁也听出来了，尤奇刚才的话也不过是发发牢骚，即便真的让他出去，恐怕他也是不会的。
　　“郝先生。”转过身，左菁看向一直没说话的江城，忽然开口：“你有什么想法？”
　　闻言江城顿了一下，接着扭头看向左菁，慢慢的，他那张原本比较平静的脸上开始出现波澜，最后就连瞳孔都开始变化，整个人也随之颤抖起来。
　　看见江城的模样，左菁还以为出了什么事，她下意识看向自己四周，担心是不是江城看到了什么，而自己却还未注意到的危险。
　　“左小姐。”江城哆哆嗦嗦说：“我害怕，你一定要保护我！”
　　尤奇十分看不起江城此刻的表现，忍不住说他：“要是真出什么事，大家自保都困难，谁能有余力救你。”
　　江城也不在乎，抱紧自己，继续自言自语说：“好可怕啊！就这一场戏，一下子四个人都没了，我看我们也危险了。”
　　“你也不用那么悲观。”似乎意识到了什么，左菁看着门说：“他们只是出事了，但不可能都死了，我不信会有这种难度的任务。”
　　“真的吗？”江城看向左菁，舔舔嘴唇说：“我岁数小，你可别骗我！”
　　师廖智的情绪越发不稳定，白天他就从鬼的追杀中逃过一劫，他时常怀疑，鬼的目标或许没有变，今天晚上很可能还会来找他。
　　“你们能不能说点有用的？”师廖智忽然大声说：“外面现在可还不知道什么情况，或许……或许鬼就站在门外，等着杀我们！”
　　虽然他说的是气话，但这种将未知恐惧具象化的推测还是给房间内的人带来了一种无形的压力，毕竟谁也无法确定，他说的究竟有没有可能发生。
　　让他们打开门，这是万万不敢的。
　　留在房间里，这是任务的要求。
　　师廖智的废话左菁自然没放在心上，但刚才江城的抱怨倒是给了她一些启发。
　　出去的一共有四个人，鬼是不可能一次杀掉这么多人的。
　　但……如果他们没死，那为什么直到现在还没回来？
　　要知道，按照规定，第三声鼓响前，他们就该回来了。
　　严格意义上讲，他们这场捞新娘的戏，已经失败了。
　　是被什么东西困住了吗？
　　困在湖上？
　　思考一会，左菁眼神中浮现出一丝疑惑，她觉得不像，与其说是被困住，倒不如说是他们遇到了什么事。
　　而这件事发生后，令外面的其他人不敢再回来。
　　不敢……
　　左菁眼睛一亮，对，这个词如同灵光乍现一样出现在她的脑海里，并且一出现，就让她觉得无比贴切。
　　外面的人一定在任务中发现了什么，而这个发现导致他们不敢回来。
　　甚至宁愿违背规则。
　　可……究竟是什么？
　　下一秒，她眼神一顿，接着，一个十分可怖的设想在她心头浮现。
　　鬼！
　　一定是鬼！
　　这个房间里有鬼，所以外面那些人才不敢回来。
　　只有这样才说得通。
　　而且她同时也找到了另一个证据足以佐证自己的猜测。
　　鼓声。
　　准确说是第四声鼓。
　　第一声鼓与第二声鼓之间是要打捞出女鬼的尸体。
　　第二声鼓与第三声鼓之间是要将尸体安全的送回房间。
　　那么第四声鼓的意义何在？
　　第三声鼓与第四声鼓之间的时间难道仅仅是让大家在屋子里陪着女鬼的尸体？
　　不对。
　　这是提示！
　　三声鼓与四声鼓之间的这段时间才是真正的杀机！
　　鬼会在这段时间动手杀人。
　　外面的人正是猜透了这一点，才没有回来。
　　因为……鬼已经混进来了。
　　“左小姐！”一阵突如其来的声音在她身后响起。
　　这声音近极了，仿佛就贴在她的背上。
　　是师廖智的声音。
　　左菁身体下意识的抖了一下，手中盛满茶水的杯子落在地上，应声而碎。
　　“你想到了什么左小姐？”
　　师廖智还是之前那副样子，表现的十分恐慌，他焦急的走过来，貌似真的很想知道左菁究竟想到了什么。
　　“没……没什么。”左菁声音止不住的颤抖，也避免视线与师廖智重合。
　　“左小姐，你想到什么千万说出来，不要掖着藏着的。”尤奇垮着脸，不停吞咽着口水，像是下一秒就会死掉一样，“我们必须团结起来，否则肯定活不下去。”
　　“我知道。”左菁瞥了眼尤奇，不冷不热说。
　　她从没有像现在一样讨厌过一个人，尤奇这个蠢货。
　　师廖智貌似对左菁的这个答案并不满意，他的视线在左菁脸上打量着。
　　左菁尽量别过脸，不去看他，但那股异常冰冷的视线还是刺激着她，令她更加坚信了自己的判断。
　　“这样啊。”师廖智慢慢走了回去，但他的眼神依旧集中在左菁的身上。
　　为了分散自己的注意力，左菁试着看了看江城，却发现后者在盯着某一处看。
　　眨眨眼，左菁好奇地顺着江城的视线看去，发现他盯着地面，地面上有许多水，是自己刚刚不小心打碎了茶杯造成的，水附近还有许多茶杯的碎片。
　　正当她疑惑江城的目的时，下一秒，她的视线停留在了水迹附近的鞋印上。
　　鞋印是师廖智留下的，断断续续的，一直持续到床前。
　　师廖智此刻正站在床前。
　　鞋印很奇怪，说不出的那种奇怪。
　　冥冥之中，她抬起头，发现江城的视线又投向了与之前相反的方向。
　　顺着他的视线看去，墙角的位置摆着一款老式的水盆架。
　　通体黑漆木质，水盆静至其上，一面略有些斑驳的铜镜挂在最上面，因为被悬挂的毛巾挡住了一大半，所以不怎么显眼。
　　但露出来的铜镜不偏不倚，正将师廖智的下半身笼罩其中，左菁只瞥了一眼，全身寒毛就猛地炸起。
　　师廖智的脚……是反着的。
　　脚尖向后，脚跟冲前。

第三百一十章 开门
　　与左菁掩饰不住的恐慌不同，江城的脸上几乎看不出情绪波动，他是在师廖智的鞋印中发现的异常，他的鞋印……是反着的。
　　立刻他就联想起了胖子所做的动作。
　　那个小乞丐一边倒着走，一边指着脚下，想提示的应该就是这个。
　　鬼的脚是反着的。
　　师廖智果然是鬼假扮的，真的师廖智早就已经死在了阁楼上，江城之前就一直有疑惑，师廖智究竟是怎么逃掉的，现在总算有了答案。
　　在发现镜子中的异常后，左菁下意识的瞥了眼师廖智的位置，没想到的是，师廖智像是预感到了什么，猛地扭过头，阴森的眸子中不见丝毫感情。
　　“你看我……做什么？”师廖智一步步朝着左菁逼近，身上冰冷的感觉如同实质一般，让人从心底恐惧。
　　尤奇站的位置看不到师廖智的脸，他下意识的想去劝架，但刚走几步，就感到一阵恶寒，脚步也不由自主的顿住了。
　　江城不动声色的向后退去，他身后就是窗，万不得已时，可以跳窗离开。
　　左菁脸色煞白，眼睁睁看着师廖智一步步走来。
　　逃！
　　必须逃！
　　但要想个足够好的理由，不能激怒鬼，否则她同样会死。
　　正在这时——
　　“咚！咚！咚！”有人敲门。
　　敲门声十分慢，也算不上有力，但在如此寂静的环境中，显得特别突兀。
　　师廖智被这阵敲门声所吸引，居然停下脚步，慢慢偏过头，看向门的位置。
　　扭过头，江城看向房门，清冷的月色下，一道人影映在房门贴着的门纸上，但令江城皱眉的是，人影十分臃肿。
　　一股凛冽的寒意在心头炸响，夜里这么安静，居然没有一个人听到来人的脚步声，左菁纤细的手指不停抖动着，瞳孔中有东西飞速闪过。
　　难道……难道不止有一个鬼？
　　左菁越想越恐惧，刚生出的逃跑打算此刻也被恐惧所淹没，她甚至无法断定，眼前的一切究竟是不是幻觉。
　　会不会……会不会师廖智并不是鬼，她所见的异常不过是鬼的障眼法，目的是让她逃出房间，真正的鬼其实就守在门外。
　　外面的那个……才是鬼。
　　慌乱会极大地摧毁一个人的意志，即便左菁受过训练，但那股来自心底最深处的恐惧，又岂是人力可以抗衡的。
　　她没有时间了，必须尽快做出决定。
　　“有……有人吗？”门外有声音传来，江城眉头一皱，竟然是胖子的声音，但他的声音听起来有些怪怪的。
　　片刻后，没听到回应，胖子继续说道：“是中年女人让我来的，说是……说是黄少爷他又病倒了，需要……需要大夫为他看病。”顿了顿，他继续说道：“麻烦给我开下门。”
　　胖子的声音听起来让人很不舒服，声音像是一点点从喉咙里挤出来。
　　听到胖子的声音，盯着门的师廖智忽然退后几步，眼中充满恐惧，几秒种后，才压低声音说：“小心，可能……可能是鬼。”
　　看了看门的位置，左菁又打量了一下眼前忽然变得正常的师廖智，貌似也在抉择。
　　她不是个犹豫的人，只是这场抉择关乎生死。
　　一道人影闪过，尤奇瞪大眼睛，他看到江城走上去，一把拉开了门。
　　站在左菁身侧的师廖智伸出手，貌似想要阻止，但还是晚了一步。
　　门开了。
　　清冷的月光下，胖子站在门前。
　　周围一个人都没有，夜静的仿佛死了一样。
　　在看清胖子的瞬间，尤奇觉得脑后一凉，他看到胖子浑身湿漉漉的，嘴唇青紫，裤腿还在不断向下滴着水，地上的水已经汇聚成一小摊。
　　在看到门开启的瞬间，胖子黯淡的眼神都亮了起来，“郝……郝先生。”胖子激动道：“请跟我走，黄少爷他又病倒了，需要大夫……”
　　江城盯着胖子的眼睛，不说话，也没有动。
　　胖子貌似急了，他直接伸出手，一把抓住了江城的手腕，想要将他拉出来，但江城站的笔直，他没有拉动。
　　这时身后的师廖智也走了过来，但他貌似很害怕胖子，所以也仅仅是出言劝道：“郝先生，今天是不是太晚了，要不我们明天……明天再去。”
　　在见到师廖智的瞬间，胖子的脸色变得特别难看，脸上的血色逐渐褪去，像是涂了一层霜，他抓住江城的手抖了抖，可最后还是没放开。
　　“郝先生。”盯着江城的眼睛，片刻后，胖子那微微泛着青紫色的嘴唇动了动，“听话……”
　　下一刻，江城不再犹豫，直接迈出了房间。
　　胖子激动的眼眶都红了，但他并不敢表现出来，随后二人换了个位置，江城直接拉着胖子离开了。
　　“我也去看看黄少爷的病。”左菁像是得到了大赦一般，几步就走出了房间。
　　再之后是尤奇。
　　他反应慢，但不代表他傻，况且此刻就算是个傻子也知道该怎么做了，他甚至不敢看师廖智一眼，直接跑了出去，对着前面的人喊：“等等我，我……我也去！”
　　现在房间里只剩下一个师廖智，他怔怔站在门前，并没有要离开的打算。
　　渐渐地，一抹隐藏不住的怨恨在他眼中成型，他死死盯着胖子宽厚的背影，紧接着，第四声鼓响了。
　　鼓声来自阁楼方向。
　　师廖智的身影逐渐变得虚幻，最后，蓦地消失了。
　　“呼——”躲在不远处林子里的陈强长长舒了口气，与此同时，在看向胖子时，他的眼中也浮现出了一股特别的感觉。
　　安轩和夏萌就在他身边，几人低伏着身体，藏在一片茂密的灌木丛后，从外面看，隐蔽效果十分好。
　　回想起不久前的一幕，陈强依旧心有余悸。
　　那张青紫色，死不瞑目的脸，至今还在他的脑海中无限次重放。
　　红色木船下被泡烂的尸体……是师廖智。
　　师廖智究竟遭遇了什么，又为什么会变成这幅样子已经不得而知，重要的是他死了。
　　而且在他死后，鬼假扮成了他的样子，混入了房间中。
　　清楚了这一点的他们立刻判断出了这场戏的生路，那就是离开房间，越远越好，鬼会在最后一声鼓响的时候，杀掉留在房间内的人。

第三百一十一章 提醒
　　他们在外面一直待到天亮才回来，回想起夜里发生的事，胖子还不禁阵阵后怕，一阵风吹来，胖子冷得打了个哆嗦。
　　戏服湿透了，他又不敢脱，湿哒哒的贴在身上，别提多难受了。
　　“医生，你是不知道，师廖智的尸体就贴在船下，穿着一身的大红戏服，当时……当时我们就距离这么远！”胖子一边比划着，一边对坐在桌子旁的江城激动说，“可吓死我了！”
　　“当时我就想，医生你们肯定被阴了，师廖智就是鬼。”胖子肯定说。
　　紧接着，胖子又露出一份自以为很自然，但其实却十分自豪的表情，偷着看了看江城说：“然后我在想怎么能通知医生你，但想来想去，没有别的办法，所以只好编了个黄少爷病重的理由，”他舔舔嘴唇，露出一副期待夸奖的表情，“怎么样医生，还可以吧？”
　　倚在窗户边，看着外面景色的夏萌似乎听烦了胖子的絮叨，扭头瞥了他一眼，开口说：“你来不来其实没什么用，”她冷哼一声：“你不会以为他真没看出师廖智是鬼吧？”
　　闻言胖子愣了一下，接着用求证般的眼神看向医生，片刻后，胖子就以肉眼可见的速度蔫了下去。
　　只要稍微动脑子想想，就知道医生这么聪明的人肯定早就看出师廖智的破绽了，还用得着自己提醒？
　　看来这次又是自作多情了，胖子耷拉着脑袋，说不定自己的举动在医生眼里非但没用，还特别蠢……
　　收拢身体缩在椅子上，胖子不说话了。
　　一只手搭在了胖子的肩膀上，后者硕大的身体一顿，抬起头，对上的是医生那双波澜不惊的眼睛。
　　“谢谢你，胖子。”江城十分自然说，他的眼中没有任何矫揉造作，就仿佛胖子的所作所为真的给予了他极大地帮助。
　　他用力捏了捏后者的肩膀，点头说，“做得好。”
　　胖子黯淡的眸子中开始有了光。
　　夏萌盯着这两个人，眸子中不禁流露出些许诧异，尤其是对江城，就像是第一次认识他。
　　“师廖智藏得很深，”江城收回手说：“这次是我大意了。”
　　短暂的发呆后，胖子连忙摆手，颇有些受宠若惊似的回道：“医生你别这么说，之前都是你帮我，这次我帮你是应该的，而且这次任务这么危险……”胖子涨红脸说：“智者千虑还必有一失呢，你已经做得很好了医生。”
　　“下次如果再发现什么，记得及时提醒我。”
　　胖子连连点头，“好的医生。”
　　“医生。”胖子抻着脖子，接着问：“我们下一步怎么做？”
　　虽然在昨夜的戏中鬼没有杀人，但师廖智死在了白天，胖子记得医生说过，随着任务进行，鬼也在逐渐完善自己，手段也越来越诡异。
　　“先帮我出去望风。”江城瞥了眼窗边的夏萌，“我有话和她说。”
　　“好的医生。”胖子立刻就朝门走去，对于江城的话，他已经养成了类似条件反射一般的服从，拉开门后，胖子先是左右看了看，确认没人，才回头问：“医生你抓紧时间，一会可能会有人来。”
　　江城一边拍着手起身，一边扶了扶腰带说：“我你还不知道吗，几分钟足矣。”
　　胖子“咣”的一声关上了门。
　　“你想做什么？”夏萌看着面前这个朝自己走过来的男人，底气明显不足，她抿了抿嘴唇，“昨晚那件事与我无关，你应该明白，我要是回来报信的话，很可能会被鬼盯上，甚至直接杀掉，”她语速极快说：“你不能要求我和那胖子一样……”
　　话还没说完，她的喉咙就被一只手扼住，之前在小石涧村发生的一幕又在这里重演了，只不过被威胁的人从那个女人变成了自己。
　　按照夏萌的身手，本不至于被如此轻易制服，但江城二话不说，上来就动手，她也是没想到的，毕竟……毕竟他已经与自己达成协议。
　　若是自己在任务中有什么闪失，出去后，他和这胖子都不会有好下场。
　　江城冷冷盯着她，手上逐渐加力，夏萌感觉自己的脚已经离开了地面，这个看起来不壮的男人竟然单手就将她拎了起来。
　　“咳……咳……”夏萌剧烈咳嗽着，可即便如此，她能发出的声音也极其有限，她瞪着惊恐的眼睛看着江城，觉得他疯了。
　　“我给过你机会了。”江城十分平静说：“但你没珍惜。”
　　两只手无力地撕扯着那只扼住她喉咙的手，那只骨节分明的手像是铁钳，夏萌的大脑此刻一片空白，缺氧的感觉令她窒息，眼前已经开始出现阵阵的黑影。
　　她不清楚究竟是哪里得罪了这个神经病。
　　这才是最令她恐惧的。
　　夏萌的嘴唇不断蠕动着，看着她无力地挣扎，江城无所谓道：“如果你还在想着你龚叔的话，那我劝你趁早歇歇吧。”
　　“第一，他不在这里。”江城说：“第二，即便他在这里，你的处境也未必会比现在好多少，我劝你放聪明一些。”
　　“我喜欢聪明人，”江城继续说：“因为活得长。”
　　就在夏萌觉得自己即将被活活勒死的前一秒，紧紧箍住她颈部的力消失了，她扑通一声跪倒在地上，接着直接向前摔在地上。
　　凌乱的发丝被汗水黏在脸上，她趴在地上，大口喘着粗气，从未有过的狼狈。
　　江城的鞋子就在她脸前10公分的位置打着节拍，她甚至能感受到地上传来的震动感。
　　疯子……
　　他就是个疯子！
　　如果不是有准确的情报，她会毫不犹豫的怀疑江城……就是那个潜入任务的深红。
　　“时间不早了，接下来的问题我只问一遍。”江城居高临下看着她，随后慢慢蹲了下来，眼神中没有一丝怜悯，“这次陪你进来的人中除了左菁，还有安轩外，还有没有其他人？”
　　闻言正在剧烈颤抖的夏萌立刻就不动了，她尽力仰起头，看向江城的眼神都变了。
　　“他们究竟是什么人？”江城继续说：“别骗我只是为了保护你，你我都清楚，你不值那个价。”

第三百一十二章 守夜
　　“咳咳……”夏萌咽下喉咙中的一丝血腥气，盯着江城的眼睛，恶狠狠道：“你一定……一定会后悔的。”
　　“床在那里。”江城伸手点了点夏萌睡得那张床，其中威胁的意味不言而喻。
　　夏萌立刻就闭嘴了，半晌后，才咬了咬牙，说：“没有了，就他们两个人。”
　　“他们是什么人？”
　　夏萌望着江城，好半天才从牙缝中挤出几个字：“守夜人。”她狠狠道：“他们是守夜人。”
　　这三个字似乎代表着特别的意义，江城敏锐的发现，夏萌在提及这三个字的同时，眼神中下意识的出现了一些什么，随后又很快消失了。
　　沉思片刻，江城问：“他们是为了深红来的？”
　　“是。”
　　点点头，江城之前的猜测没有错，既然在中年男人口中，深红如此可怕，又如此残暴，那么噩梦中的玩家为了生存，势必会自发组织起与之相抗衡的力量。
　　看来，守夜人就是其中之一。
　　“你们也是守夜人的成员？”江城看着夏萌问。
　　“不是。”
　　“你最好放聪明点。”江城意有所指的挑挑眉，“不然后果你清楚的。”
　　夏萌气得不行，但又没有任何办法，她已经决定了，出去再找他算账，“我说了，不是，信不信由你。”
　　“守夜人的初衷是什么？”江城继续问：“不会只是单纯为了对抗深红而已吧。”
　　守夜人这个名字听着就十分正派，字面意思上理解是为人们守护夜晚安宁的一类人，更贴近守护者一样的存在。
　　貌似看出了江城的想法，夏萌咽了口口水后，点点头，“你想的没错，守夜人的初衷是针对噩梦而存在的，他们在寻找终结噩梦的方式，但噩梦是深红的狩猎场，他们是一群沉浸在噩梦中的疯子。”她心虚的看了江城一眼，“深红的残暴是你想象不到的，你应该庆幸没有落到他们手里。”
　　江城完全没理她，他只关心自己想知道的问题，于是眯着眼嘲讽道：“我怎么没看出守夜人有你说的那么利国利民。”
　　夏萌愣了一下，立刻反应过来他说的是汤诗柔那件事。
　　“我也不清楚安轩为什么要这么做。”夏萌解释说：“但他一定有他的理由，或许……我说或许，是他收到的情报出了问题。”
　　江城皱了皱眉，“或许？你们的情报不共享吗？”
　　“当然不。”夏萌回答：“我已经说过了，我不是守夜人的人，只是与他们有一些基于合作上的往来，我们不存在隶属关系。”
　　“我的情报没必要告诉他们。同理，他们也没必要告诉我。”
　　“可他们知道我们是一起的，”江城身体前倾，盯着她说：“不是吗？而且你还将线索报纸上的情报也告诉了他们。”
　　“这都是为了对抗深红。”夏萌十分自然说：“这是最好的选择。”
　　门外有脚步声传来，不清晰，但勉强可以听到，由远及近，片刻后，胖子探头进来说：“医生，你搞快点，来人了！”
　　扭过头，江城偏头看向门的位置，回说：“我搞完了。”
　　胖子看到了趴在地上十分狼狈的夏萌，嘟囔了一句可真够快的，就又转身关上了门。
　　听到外面有人说话后，江城立刻换了一副嘴脸，一边蹲下搀扶着夏萌起身，一边帮她拍打着屁股上的灰尘说道：“夏小姐。”他笑着点头道：“开个玩笑而已，你受惊了。”
　　夏萌已经在心底认定他就是有病，精神有问题，然后情绪极端不可控，至少在出去前，她不想再与他有任何冲突。
　　“吱嘎——”
　　门开了。
　　胖子先走了进来，后面跟着安轩几个人，在见到江城搀扶着夏萌，而后者因为还未从之前的惊恐中缓解出来，正半倚半靠在江城的身上时，大家的视线都有一瞬间的停顿。
　　在发现大家的视线改变后，江城立刻板起脸，颇有些埋怨的对胖子说：“有人来怎么不提前告诉我们。”
　　胖子心领神会辩解道：“谁知道你们这次时间这么长！”
　　夏萌一个哆嗦，险些又摔在地上，之后咬着牙推开江城，缓了这么久后，她的身体也已经恢复了不少。
　　几股微妙的视线在二人身上来回徘徊，尤其是江城还下意识的整理了一下衣襟，还有腰带。
　　下一秒，尤奇喉咙剧烈的滚动一下。
　　“你们……你们突然到访，是有什么事情吗？”江城脸颊泛红，气喘吁吁说。
　　安轩视线停留在他身上两秒，随后道：“画又发生了变化，想请你们一起去看一看。”
　　直到站在画前，大家才意识到这次的改变有多大，或者说多具体。
　　画上的女人几乎全部转了过来，背影除了之前的阁楼，还多出了一轮血色的圆月，阁楼上的那个圆圈也露出了真身。
　　的确是一面鼓。
　　就和他们在阁楼上见到的一模一样。
　　“郝先生。”安轩突然看向江城，用眼神示意了一下画中某处，然后说道：“这面鼓……你是否看出了什么异常？”
　　这面鼓画的十分逼真，几乎像是用相机照下来的一样，一丝一缕都几乎完美还原。
　　鼓面的质感，以及鼓身上斑斑驳驳的那种感觉，很难想象，这是一幅画所能呈现出的感觉，最主要的是，极为传神！
　　像是把灵魂都印了进去。
　　画中女人露出的大半张脸上言笑晏晏，一双明眸几可夺魄，看得久了，画中的女人都仿佛能从画中跳着舞出来，踩着动人的旋律。
　　露出的脖颈偏下一点点的背部有一处淡色的刺青。
　　之所以说是刺青，也是他们先入为主的看法，也可能是胎记，或是其他什么特别的标记。
　　但这些都不重要，重要的是，在那面鼓偏边缘一点点的位置，也有一处与画中女人背部，一模一样的标记。
　　注意到这点后，在场的所有人都沉默了。
　　其实早在阁楼的时候，江城就已经大概猜到了，这面鼓的来历。
　　人皮鼓。
　　这面鼓的鼓面是用人皮包裹的，很显然，就是画中这个可怜的女人，这也解释了，为什么每个被鬼杀掉的人，最后都被剥了皮。
　　这是鬼的报复。
　　“阿姐鼓。”陈强盯着画，压低声音说。

第三百一十三章 衷肠
　　左菁偏头，盯着陈强的眼睛中闪过了些什么，“阿姐鼓？”
　　“嗯。”陈强的注意力依旧集中在画上，貌似对左菁的视线不以为意，“传闻藏地有一种残忍的习俗，为了演奏出最纯粹的旋律回敬长生天，他们选择献祭最纯洁的少女，剥了她们的皮，用她们的皮绷成的鼓，就叫做阿姐鼓。”
　　“据说这样制成的鼓，声音十分空灵，有沟通阴阳的奇效，每当重大事件时，都会抬出阿姐鼓演奏，长生天也就能听到他们的诉求。”
　　“而且据说被选中的人都是自愿的，这对她们自己，还有族人来讲，都是一种莫大的荣誉。在藏地，只有最圣洁的女人皮才配制鼓，在那些人的心目中，死并不可怕，它如同诞生新的生命一样，是回归大自然。”
　　“作为轮回的一部分，生与死是平等的，只有幸福吉祥才最重要。”陈强说：“或许在他们眼中，这并不残忍。”
　　说完这些后，陈强犹豫中又加了一句，“当然，在见到这面鼓之前，我也以为这些只是个传说。”
　　话音刚落，就有一道十分不和谐的声音响了起来，“狗屁最圣洁的女人皮才配制鼓，那都是权贵头人用来骗普通人的幌子，不过是为他们的变态嗜好找个道义上的出发点而已，就类似古代绿林强盗竖起的替天行道旗。”
　　“我怎么没听说哪个权贵头人把女儿交出去剥皮绷鼓？”江城不屑道：“难道他们的女儿就不纯洁吗？”
　　陈强愣了愣，他的本意也不是这样，只不过是如实说出了自己看到的一些记载而已，不知道哪里触动了对方的神经。
　　但陈强没有选择和江城辩论，而是对着后者微微点头，十分温和的说了句：“受教了。”
　　“哼哼。”江城不客气的哼唧两声。
　　夏萌都快烦死他了，恨不得一会就结束任务出去，然后给他倒着吊在院子里当吉祥物，呸，当牛马使唤。
　　“这些混蛋居然剥了她的皮……”胖子看着画，只是想想就觉得匪夷所思，与脊背冰凉的触感同时到来的，还有那股深藏在胸口的怒气。
　　“不仅是剥皮。”陈强又开口，他望向画中女人的视线也掺杂了一些古怪的情绪在里面，“传闻中记载是活剥，这样能最大程度保持鼓的灵性。”
　　陈强貌似还想说些什么，但瞥了眼其他人后，没有继续开口。
　　在谈论过画的问题后，大家接下来的的议题主要集中在阿姐鼓，以及黄老爷的身上。
　　对，是黄老爷。
　　安轩不知通过什么办法，已经猜出了黄少爷就是黄老爷假扮的，据他所说，是在昨晚的那条船上发现的线索。
　　但至于究竟是什么，他并没有明说。
　　尤奇看起来很好奇的样子，但没有人支持他，所以也没掀起多大的风浪。
　　陈强自从刚才说过话后，这段时间都在沉默着，也不清楚是不是想到了什么。
　　因为任务进行到这一步，每个人心中都有自己的打算，所以再想统筹安排每一个人，已经不现实了。
　　最后任凭安轩怎么说，大家也只是表面上不反驳而已。
　　毕竟活下来的人都不笨，汤诗柔什么下场大家看的很清楚。
　　安轩揉了揉太阳穴，无奈说：“既然这样，那大家自由行动吧，但我建议，尽量避开黄府人经常活动的区域。”
　　顿了顿，他继续说：“如果对鼓感兴趣，也千万不要单独行动，阁楼中二层的那面铜镜可以照出鬼，要多留心，千万不要碰响那面鼓，否则鬼会出现。”
　　这都是血的教训。
　　其实仔细想想，师廖智死的并不冤，毕竟鼓是他不小心碰响的。
　　祸是他自己惹出来的，江城和安轩最多算是见死不救，但这是在噩梦中，别说见死不救了，就是落井下石的人又何曾少了。
　　反正看样子，二人谁也不觉得亏欠师廖智。
　　“医生。”走在一段碎石铺成的小路上，胖子不禁觉得有些硌脚，他皱皱眉说：“我们来这里干嘛呀？”
　　这里十分荒凉，周围的房屋大都十分破败，像是废弃了很久。
　　怎么看也不像是藏着线索的样子。
　　人烟稀少倒是真的。
　　“等人。”
　　江城貌似觉得差不多了，就找了个显眼的地方坐下，背靠一颗奇形怪状的树，树下十分阴凉。
　　胖子来到他身边，嘴还没张开，就听到一面墙附近有动静，接着一颗小脑袋从墙那头探了出来，在看到胖子后，脑袋晃了晃。
　　“是你！”胖子露出欣喜地表情，忙招呼说：“快过来！”他摸出身上随时备着的几个馒头，对着小乞丐挥舞。
　　这是胖子的早饭，但他没吃，想着留给小乞丐，怎么说对方可是愿意救自己命的人，只怪他自己没看出其中的玄机。
　　小乞丐翻上墙，但没跳下来，他的眼神盯在一旁的江城身上，目露警惕。
　　“小兄弟，他也是好人。”胖子解释说：“特别好的人，你现在还能见到我，多亏了他。”
　　或许是胖子的解释起了作用，小乞丐从墙上跳了下来，但还是绕过江城，来到胖子身边，也不跟他客气，拿过馒头就朝嘴里塞。
　　“你慢点。”胖子笑着说：“别噎到，中午要是有肉菜我也给你留着，你晚点记得来拿。”他顿了顿，貌似想到了什么，又提示说：“来的时候小心点。”
　　似乎是嫌站着吃太累了，小乞丐索性坐在胖子对面吃，胖子就那么蹲在地上，笑眯眯的看着他。
　　半晌后，江城貌似意识到了什么，忽然“嗯？”了一声。
　　几乎是条件反射一样，江城立刻来到小乞丐身边，“医生，”胖子将小乞丐护在身后，快速说道：“你答应我说不抓他的。”
　　江城理也不理他，指着小乞丐的腰间说：“你身上的那个锦囊呢？”
　　胖子愣了一下，接着转身看向身后的小乞丐，还没等他开口，小乞丐就露出一副愤愤不平的样子，接着掰了根树枝，在地上画了起来。
　　慢慢的，一个人的轮廓浮现了出来，胖子越看越觉得眼熟，直到最后，他瞳孔一瞪，大声道：“是他？”

第三百一十四章 那我就不知道了
　　安轩。
　　小乞丐画出的人是安轩。
　　丢掉手中的树枝后，小乞丐气呼呼的挽起袖子，上面有几处淤青。
　　现在情况已经比较清楚了，安轩不知道用什么方法逮住了小乞丐，不但抢走了他腰间的锦囊，还狠狠收拾了他一顿。
　　江城立刻回想起第一次与小乞丐见面时的情景，安轩装作大意，放走了小乞丐，想必那时他就对这个小乞丐起了其他心思，只不过碍于当时人多，不方便下手。
　　在小乞丐来送信的那天夜里，借着月光，江城瞥见了小乞丐腰间的锦囊，而这锦囊，与画中女子身上的一模一样。
　　三更鼓响，舟行月上，半副素囊，可解愁肠。
　　这后半句中的素囊，该是应在这里了。
　　“医生。”胖子想了想，有些担忧道：“那个安轩看着不怎么好对付，想从他手里把锦囊要回来恐怕不好办。”
　　听到胖子所说的话，小乞丐忽然变了一副面孔，他抬着头，扬起小脸，眼睛眯成一条缝，然后对着胖子连连摆手。
　　胖子疑惑地看着他，奇怪这个小乞丐怎么……
　　随后小乞丐又对着胖子比划了很多手势，只是可惜他不会说话，胖子看得眼睛都疼了，但还是看不懂。
　　最后，貌似小乞丐都有些无奈了。
　　“你是说那个人抢走你的锦囊没什么。”江城看着他说：“因为那个锦囊原本就是假的，真的……还在你身上？”
　　小乞丐顿了一下，接着用警惕的眼神盯着江城，手捂着胸口偏下一点点的位置，然后慢慢向后退。
　　胖子像是突然反应过来一样，忙对着小乞丐摆手说，“小兄弟，他是好人，比我好得多，有什么事你和他说是和我说一样的。”
　　担心小乞丐不理解，胖子拉过江城，然后用手搭在江城肩膀上，将他和自己搂在一起，表现得十分亲密，像是要拍照一样。
　　“你看。”胖子说：“我们关系特别好，我一直把他当亲弟弟。”
　　江城眉头一跳。
　　貌似胖子的一番操作终于起了作用，小乞丐看了江城一会，接着又看了看胖子，接着，十分不情愿的点点头，表情貌似在说我只是看在胖子的面子上才理你。
　　好半天后，小乞丐才缓缓从怀中掏出一个很小的东西。
　　在看清这个东西的瞬间，江城还有胖子的眼神就都变了。
　　那是一个破了的锦囊。
　　颜色与画上的一模一样。
　　但这个锦囊貌似被大力的撕扯过，所以只剩下一半，上面好像还绣着什么字。
　　这就是半副素囊么……
　　在发现江城盯着自己手中的锦囊后，小乞丐下意识就要将锦囊收回去。
　　江城飞快的捅了胖子屁股一下。
　　胖子立刻心领神会的对小乞丐说：“这个锦囊怎么只剩一半了，另一半是被……”
　　对于胖子，小乞丐表现出十分的热情，他对着胖子不断比划着什么，渐渐地，小乞丐的眼睛都红了，显得十分委屈。
　　“你是说另一半是这个人抢走的。”江城指着地上安轩的画像说：“他和一个女人抓住了你，然后争抢中还把你的锦囊撕坏了，他们抢走了另一半。”
　　小乞丐连连点头。
　　看得一头雾水的胖子怎么也想不通，医生究竟是如何从小乞丐的动作中判断出这么多信息的，难道……胖子瞪大了眼睛。
　　这就是传闻中孤儿与孤儿间的默契？
　　他们有自己的一套交流体系，一般人看不懂？
　　“我知道你的诉求了。”对着眼睛都红了的小乞丐，江城十分正式的点头说，“我可以帮你，但我需要你手上的锦囊，”江城说：“这很关键。”
　　小乞丐咽了口口水，流露出一股十分纠结的表情。
　　江城瞥了眼呆呆盯着自己的胖子，接着偏过头，指着胖子对小乞丐说：“你刚才也看到了，这胖子和我关系特别好，我一直……”江城梗着脖子，忽然说道：“我一直拿他当亲儿子！”
　　胖子：“？？？”
　　似乎是亲儿子三个字触动了小乞丐，在看了看胖子，又看了眼江城后，小乞丐将只剩下一半的锦囊交到了胖子手里。
　　这个锦囊貌似对他有很重要的意义，他两只手紧紧抓着，最后才狠下心放手。
　　又恋恋不舍的看了眼胖子手中的锦囊后，小乞丐翻墙离开了。
　　“医生。”走在一段碎石路上，胖子好奇问：“这个小乞丐到底是什么人啊？他手里怎么有女鬼的锦囊？”
　　“而且……而且他还知道很多秘密。”胖子继续说：“她应该在这里呆了很久了。”
　　片刻后，江城的声音响起，第一句话就令胖子脚步一顿，“她不是乞丐，应该是女鬼生前的贴身丫鬟。”
　　“丫鬟？”
　　“对。”江城点头，“她是女人，我想应该是女鬼死后，没有人再管她，所以才变成现在这副模样。”
　　“她身上的衣服虽然脏，但材质相当不错，不会是普通的下人。而且你注意到她画的画了吗？”江城继续说：“虽然看着简单，但依稀还是能看出一些功底在的，还有那个黄字，走笔松弛有度，普通的乞丐可不会有闲心学这些。”
　　“还有一点，她并不怕鬼。”江城语气重了一些：“她居然敢深夜一个人在湖边看戏。”
　　“再算算她的岁数，对这里的熟悉程度，以及拥有这个画中女鬼贴身携带的锦囊。”看着手中的半副锦囊，江城说道：“她与女鬼的关系应该十分紧密，是女鬼生前的贴身丫鬟的概率非常大。”
　　胖子听得一愣一愣的，但他顺着医生的思路，将锦囊，十三四岁的女孩，不怕鬼，熟悉这里的地形，知道很多有关女鬼的辛秘……这些通通联系起来后，医生的推测就显得不那么突兀了。
　　何止不突兀，简直十分合理。
　　“所以……”胖子激动道：“暗语中的半副素囊……就是这个了？”他盯着医生手中的锦囊，咽了口口水说：“有了这半副素囊，我们就可以解决我们目前的困惑。”
　　“应该是的。”
　　“不对啊医生。”胖子疑惑道，“那安轩他们抢走的那一半算什么？”
　　闻言江城“噗嗤”一下笑出了声，“那我就不知道了。”

第三百一十五章 小婉
　　胖子：“……”
　　“医生。”胖子问：“我们下一步去哪里？”
　　江城拿着半副锦囊，锦囊一侧绣着几个字，盯了一会，江城自言自语说：“美仙院，小婉。”
　　胖子舔舔嘴唇，面露期待说：“医生，这个美仙院我怎么听着不太正经呢？”
　　“也分谁去。”江城收起锦囊，“正经人去的多了也就正经了。”
　　刚看到美仙院这几个字，胖子就下意识的将它与青楼联系到一起，但看医生的反应，自己应该没猜错。
　　他们选了条僻静的小路来到院墙边，然后挨个翻了出去，胖子不停在和医生说就这么离开会不会有危险，要是一会中年女人找来的话……
　　“你要是害怕就先回去。”走在一条不起眼的胡同里，江城十分自然说。
　　小碎步跟在医生后面的胖子连连摇头，“医生，你知道我的，我不是这个意思。”他解释道：“我的意思是走之前要不要通知夏萌一声，这样中年女人来了，她也能帮我们应付一下。”
　　闻言江城停下脚步，转过身斜眼盯着胖子看。
　　看得胖子心里直发毛。
　　片刻后，都不用江城提示，胖子自己就想通了。
　　就按照医生和夏萌这层关系，估计后者要是知道医生偷着跑出去找线索了，第一时间就得去中年女人，还有周管家那里打小报告。
　　终于从胡同走了出来，胖子之前还在担心他们的戏服太显眼，但直到走在街上，才发现根本没人理他们。
　　沿途问了几个人，他们很快就找到了这座堪称豪华的建筑。
　　就在一处街角的位置，还没走近，就有一阵混着胭脂水粉的旖旎味道飘来。
　　胖子是抱着长见识的态度进去的，江城不是，胖子觉得他像是来学习经验的。
　　美仙院的一层与正常的戏院没多大区别，正对着的是一个用木头搭建的戏台子，或许现在不是黄金时段，所以台下人不多。
　　台上咿咿呀呀的表演也不怎么吸引人，下面的人一边聊天，一边喝着酒水，倒也逍遥自在。
　　“医生。”胖子左右看了看，眼中的失望是掩盖不住的，“这是青楼吗？太素了吧，还不如我家小区门口的KTV。”
　　把胖子拉到一个没人的地方，江城说：“青楼里也不完全是等待拯救的失足少女，这里也是分级别的。”
　　“级别高一些的多才多艺，琴棋书画都懂，会陪着客人聊天说话，给客人一种宾至如归的感觉。”
　　“她们轻易是不会像你想的那样，否则就是自降身价。”江城眉飞色舞说：“只有那些级别低的，身世凄惨的女孩，才会那样。”他顿了顿，指着楼梯说：“而且不会在这里，她们一般在楼上。”
　　胖子瞥了眼楼上，急切道：“那医生我们快上去吧，抓紧时间，我们能救一个算一个，也不算白来。”
　　江城叹口气：“你带钱了吗？”
　　“我们是来拯救她们的，”胖子义正言辞道：“要什么钱？！”
　　“上楼！”
　　“医生。”胖子一边走，一边仔细听着周围的动静，“你说这个小婉会不会就是女鬼的名字，她之前就是这里的？”
　　“应该是。”江城解释说：“也正是因为她的这种身份，所以黄少爷才无法明媒正娶，只能趁着夜里，偷偷用轿子娶进府里。”
　　胖子一边想一边点头，这也正好对应了夜里娶亲那场戏。
　　江城突然在一扇看着就不普通的门前停下了脚步，胖子顺着看去，门边嵌着块木牌子，上面写着小婉两个字。
　　果然是这里……
　　正在江城准备推门进去时，里面忽然有声音传出，是琴声。
　　“有人！”胖子心头一惊。
　　江城不再犹豫，嘱咐胖子让他在附近望风后，就一个闪身进了门。
　　房间里的空间很大，装饰的十分有品位，墙上三三两两挂着琴还有琵琶等乐器，一张低矮的漆木桌上摆着一盘残局。
　　残局中的棋子玲珑剔透，附近的瓷瓶也并非凡品。
　　可想而知这个叫做小婉的女人在这里的地位。
　　江城估计和自己一样，都是首屈一指的头牌。
　　循着琴声慢慢向里走，直到见到帷幔后的一道倩影，女子侧对着他，低首抚琴，琴声悠扬，一件白色的狐裘披肩系在女子肩头。
　　现在大概是初秋，天气只能说是凉爽，而女子在屋内，还需要这样一身装扮，可想而知女子的身体有多虚弱。
　　江城清了清嗓子，“小婉姑娘？”
　　琴声一顿，女人立刻转过身，在看到江城的刹那，脸色都变了，“你是谁，怎么进来的？”
　　“看来你才是小婉。”江城一边走近，一边掏出锦囊说：“麻烦你为我解答一下这个，上面为什么会有你的名字？”
　　“你别过来！”叫做小婉的女孩吓得声音都变了，“你再过来我叫人了！”
　　“你尽管叫。”江城走到距离帷幔还有两米的位置，坐了下来，一边为自己倒了杯茶，一边悠闲说道：“但我劝你想一想，一会有人冲进来，我会怎么说。”
　　江城露出一副十分无赖的笑脸，“我会说是你勾引我在先，趁着无人约我来此处私会，你我二人的苟且之事已经不是一天两天了，”他顿了顿，装出一副恶狠狠的样子威胁说：“彻底砸了你的招牌。”
　　小婉怒道，“你当我没见过你这般泼皮无赖？”
　　江城随手抓起一把瓜子，一边磕，一边说：“无赖你或许见过，但我保证，我这种，你一定没见过。”
　　“我不光馋你身子，还馋你心呢！”江城又从果盘里摸了个梨说。
　　隔着帷幔，小婉也慢慢看清了这个无赖的长相，片刻后，这个岁数不大的女孩摇摇头说：“我不信公子是这样的人。”
　　江城点了点放在桌子上的锦囊，嘿嘿笑着说：“怎么，要我把裤子脱了给姑娘助助兴？”
　　“公子不是那样的人。”小婉坚定说。
　　正在这时，门突然开了，一颗大脑袋探了进来，“医生你搞快点，”胖子焦急道：“外面来了很多……”
　　语气一顿，胖子的视线下意识的集中在了小婉的身上，随后不自觉的舔了下嘴唇。
　　下一秒——
　　“别这样！”小婉立刻看向江城，哀求道：“公子想知道什么，尽管问吧。”

第三百一十六章 不熟
　　“啧。”江城先是看了眼小婉，接着又偏过头盯了一会胖子，眼神上下打量，觉得貌似发现了胖子的新打开方式。
　　“公子。”小婉忽然开口问：“你手中的锦囊……哪里来的？”
　　隔着帷幔，之前她没注意，现在从帷幔中出来，她的视线立刻被锦囊所吸引，甚至都忽略了一旁虎视眈眈的胖子。
　　“你认识这个锦囊？”江城反问。
　　“当然。”小婉表现得很激动：“这是我送给玄机姐姐的新婚礼物，她答应我会一直戴在身上的，怎么……怎么在你手里？”
　　玄机……
　　江城眯了眯眼，看来这就是女鬼的名字了。
　　或者说，是她在这美仙院中的艺名。
　　“可玄机姐姐不是已经死了吗？”小婉皱眉问：“她的东西怎么会在你身上，你……你究竟是什么人？”
　　这下小婉是真的有些怕了，而且看向江城的眼神也发生改变，“你是黄老爷派来的！”她愤愤道：“是不是？！”
　　“不是。”江城不紧不慢的将手上削好皮的梨递过去，抬起眸，十分平静道：“别紧张，有什么话慢慢说。”
　　看着江城的眼睛，小婉竟然真的慢慢平静下来，然后鬼使神差的接过他手中的梨，坐在了他对面。
　　“我就是为了这件事来的，希望能还玄机一个公道。”江城一脸正经说：“你也不希望她死的不明不白，对不对？”
　　小婉点点头，好半晌后才说道：“我也觉得玄机姐姐死的蹊跷，她才刚嫁进黄府没几天，离开的时候身体也很好，怎么就突然染病死了？”
　　“不要那么快，慢慢来。”江城伸出手，放在小婉的腿上，一边安慰似的摩挲着，一边正色道：“从黄少爷和玄机如何认识的开始。”
　　渐渐地，随着小婉的讲述，黄少爷与这位名为玄机的青楼女子之间的故事，一点点拉开帷幕。
　　就和他们想的差不多，黄少爷酷爱看戏，而美仙院中的头牌玄机更是号称曲艺双绝中的曲绝。
　　他们面前的这位小婉姑娘，则是与玄机齐名的艺绝。
　　就这样，玄机走入黄少爷的视野。
　　而黄少爷才子风流，一手丹青更是令人叫绝，又对玄机呵护备至。
　　很快，二人就如才子佳人小说般写的那样，走到了一起。
　　但黄家在当地也算是有头有脸的大户，怎么可能接纳一个青楼女子，黄老爷为此事大发雷霆，甚至威胁与黄少爷断绝关系。
　　“但最后黄少爷还是将玄机姐姐娶进了府中。”小婉略带欣羡说。
　　等她说到这里，语气突然顿了一下，脸上也浮现出一抹不自然的神色，“公子也知道我们的，”她捏着手指，小声说：“我们这样的女子出嫁，只能在夜里，没有锣鼓，也不会有人送行，只能夫家来几个人，悄悄用小轿子从偏门抬进去，谁都不敢声张。”
　　“这个锦囊就是那晚之前我送给玄机姐姐的。”小婉回忆说：“当时玄机姐姐还带走了一个始终陪着她的丫鬟。”
　　“那丫鬟也蛮可怜的，是个孤儿，玄机姐姐担心自己走了，她一个人留下会受欺负……”
　　“医生牛逼！”胖子在心中大声喊。
　　“所以……你怀疑是黄老爷从中动的手脚？”大概事情已经了解了，江城切入正题。
　　“嗯。”小婉狠狠点头，“除了他还有谁，肯定是他下的手，可惜了黄少爷。”小婉随后叹口气，“听说在玄机姐姐死后，他也跟着疯了。”
　　“黄少爷对玄机小姐可还真是一往情深啊。”江城用感慨的语气说。
　　“确实。”小婉连连点头，“黄少爷曾经还为玄机姐姐画过一幅画，画上的姐姐特别好看，姐姐出嫁前将画送给了我，后来出事后，姐姐的家里人来找过我，我看他们实在可怜，就将画送给他们了。”
　　玄机的家人……
　　江城瞬间来了兴趣，“那副画被他们带走了？”
　　“是，他是玄机姐姐的父亲，之前常常偷着来看她，但姐姐好像对这个父亲比较抗拒，所以不怎么和他见面。”
　　“那人是做什么的？”
　　“听说也是唱戏的。”小婉流露出一股比较古怪的神色，“但和我们不一样，他们……他们是唱白活的，就是那种死人戏，用的也都是纸人纸马什么的。”
　　似乎是担心江城听不懂，小婉解释的比较详细。
　　“姐姐的父亲是戏班班主，一次听姐姐醉酒后说起过，当年就是因为父亲不务正业，才将自己卖入这里，所以一直不肯原谅他。”
　　“鬼戏？”江城眯着眼。
　　听到鬼这个字，小婉下意识有些排斥，咽了口口水说：“应该……应该类似吧，那人看着也怪怪的，又瘦又矮，长相也古怪，脸十分长，眼睛像是能看透人心，站在他身边就像是在冰窖里一样冷。”她补充说。
　　貌似想到了什么，江城要来纸笔，在上面画了起来，片刻后——
　　“是他吗？”江城拿起画，对着小婉问。
　　在看到画的瞬间，小婉愣了一下，接着连连点头，“对，就是他。”她看着江城，目光疑惑问：“公子和他见过面？”
　　“见过，不熟。”
　　小婉微微颔首，“难怪。”
　　胖子抻着脖子也想过来看看画，但还没走近，画就被江城收起来了。
　　“你知道玄机的父亲现在在哪里吗？”江城问。
　　小婉想了想，摇摇头：“他们唱这种戏的戏班子一般都住在城外，不过……不过你们可以去锣鼓巷看一看，上一次他来的时候，提到过那里。”
　　“多谢。”江城起身准备离开。
　　“公子请稍等片刻。”小婉起身叫住了江城，接着在胖子羡慕嫉妒恨的眼神中，小婉从一个精致的木盒中取出一块绑着红绳的牌子。
　　牌子也不知是什么材质的，摸在手里，触感十分好。
　　正面刻着一个“婉”字。
　　“公子请收下。”小婉说：“这是我的牌子，下次你们可以拿着牌子来找我，这样会避免很多麻烦。”
　　“玄机姐姐待我很好，事情一旦有进展，请一定要告诉我。”她诚恳说。
　　江城收下牌子，回道：“一定。”
　　离开美仙院后，胖子迫不及待凑上来，还没等张嘴，就看江城冷着一张脸，用异常平静的语气说：“是周管家。”

第三百一十七章 锣鼓巷
　　“是他？！”胖子闻言愣了一下，接着头皮冰凉，心中有阵恶寒不断涌动。
　　周管家是玄机的父亲，再结合他们在黄府内的所见所闻，那一场场匪夷所思的鬼戏，疯疯癫癫的黄老爷……一个令人后怕的设想渐渐浮出水面。
　　这是一场精心策划的复仇。
　　是一个父亲，对杀害自己女儿凶手的复仇。
　　“医生。”胖子快速说：“你是怎么想到周管家有问题的？”
　　相对于这个答案本身，胖子更好奇的是，医生是怎么凭借目前的线索，推测出这一结果的。
　　“我之前去过府里的厨房。”江城沿着路边走，尽量不引起周围人的注意，“我尝了厨房里准备好的饭菜，除了给我们准备的那一份外，其它的味道都特别淡。”
　　貌似是对胖子的理解能力不抱希望，他继续解释说：“唱戏的人饮食都较清淡，他们需要养护嗓子，常年累月下来，这已经是一种刻在骨子里的习惯了。”
　　胖子惊道：“所以医生你早就猜出他们的身份了？”
　　“没有。”江城回答。“我当时也只是觉得奇怪。”
　　“医生。”胖子跟在江城身后，问到：“那我们现在是回去，还是去锣鼓巷看一看？”
　　“去锣鼓巷。”
　　“好。”
　　真正站在锣鼓巷前，胖子不禁有些诧异，这锣鼓巷听名字不过是条巷子，但到了以后才发现，这条巷子四通八达，少说也有上百间屋子。
　　要是一个个找过去，估计到天黑他们也找不完。
　　但令胖子惊喜的是，在问了几个附近的商贩后，一个瞎了一只眼，推着糖葫芦车的佝偻小贩想了想说：“你们说的是郑班主吧？”
　　“喏。”他指着一条岔路说：“他们住二道拐丙字房，你们从这里进去，第一个路口左转最大那间院子就是。”
　　顺着小贩的指引，二人很快就找到了对应的院子，不知是不是心理作用，只站在门外，胖子就感觉身边刮起一阵阴风。
　　“找个安全的地方等我。”江城掏出半副锦囊塞进胖子怀里，说，“要是10分钟我还没出来，你就回去叫人。”
　　“医生我陪你进去吧，一旦出什么事好歹还有个人帮你。”胖子自告奋勇说。
　　最后江城还是采纳了胖子的建议，二人选了个僻静的位置，从一堵断墙翻了进去。
　　院子里十分安静，貌似没有人。
　　找到最大的一间屋子，江城小心翼翼的推开门，这是一间类似库房的房间，但被人用木板隔成了几个区域。
　　江城找到一张桌子，上面零零散散堆着一些纸，走近一看，居然是一张张的地图草图。
　　地图绘制的十分详尽，江城看了一会，甚至在上面找到了自己所住的那间厢房。
　　“医生。”胖子诧异说：“这看着像是黄府的地图啊，”他指着一栋建筑，“你看这像不像是黄少爷住的那间阁楼？”
　　当然像。
　　因为那就是。
　　这些人在这里绘制了黄府内部大量的地图，还有一些是江城他们从未去过的地方，在代表湖的地图上，他们还找到了一个用红笔勾画出的圆圈。
　　胖子眨着眼问，“这是什么？”
　　“是湖中间的那片滩涂地。”江城将地图放回原位。
　　胖子想了想，立刻就意识到这是冒充黄少爷的黄老爷夜里唱戏的位置，之前他们不知道，还以为是鬼飘在湖上。
　　背新娘那场戏中，江城也曾经到过那里，所以记得很清楚。
　　在接下来的搜索中，他们在房间最里面的位置发现一道木门，推开后，有光透入，里面的景象吓得胖子头发都立了起来。
　　只见挨着墙边站着一排纸人。
　　穿着鲜红的纸衣，顶着绿油油的瓜帽，纸人嘴角整齐的咧开，眼角夸张的挑起，一副眉飞色舞的笑模样。
　　而且更可怕的是，纸人居然齐刷刷的扭过头，盯着门的位置，像是随时会活过来一样。
　　视线偏移，江城的脸色也不禁发生改变，房间靠里的位置……竟然还停着一顶白纸做成的纸轿。
　　纸轿惨白惨白的，四周围还站着四个充当轿夫的纸人。
　　两盏素白的纸灯笼握在为首的两个纸人手中。
　　一时间，场面诡异极了。
　　“这些……”胖子瞪大眼睛，觉得鼻腔里吸进来的气都是凉的，“这些就是我们之前见到的……”
　　说了一半他就说不下去了，觉得周围阴森森的，不自觉打了个寒颤，似乎……似乎这些纸人都是活的，在盯着他们，听他们说话。
　　江城向纸轿走去，在掀开轿帘的瞬间，胖子的心狠狠抽动了一下。
　　轿子里同样端坐着一个纸人。
　　一个身披红霞，头戴盖头的纸新娘。
　　新娘两只手扶在腿上，下面貌似压着什么东西，但从胖子的视角看不清晰。
　　胖子下意识觉得这个新娘迟早会活过来。
　　没有任何根据，纯粹是他的直觉。
　　但还好，直到医生从纸新娘的手中拿出一个漆成大红色的木盒，新娘也没有动，更没有变成青面獠牙，或是满脸烂肉的恶鬼扑出来。
　　打开盒子，里面安安静静躺着一本书。
　　书看起来十分旧，还有些受潮，封皮已经烂掉了一半，里面的书页也早就泛黄，但好在上面的字还算清晰。
　　胖子抻着脖子看，觉得这本书像极了武侠小说中的秘籍。
　　“医生。”望着只是看，却不说话的江城，胖子急得心里像是猫抓一样，他喉咙滚动了几下，才开口问：“里面……里面写的什么啊？”
　　深吸一口气，江城看着胖子，眼神中流露出一股后者看不懂的东西，胖子不自觉咽了口口水，后面的话也没敢说出来。
　　“玄机确实是被黄老爷杀掉的。”江城说：“周管家想利用杀人凶手黄老爷，还有我们，为自己的女儿……招魂。”
　　陡的瞪大眼睛，胖子失声道：“招魂？”
　　点点头，江城翻着手中的书，示意说：“这本书里就记载着这样一种方式，在午夜通过某种仪式，利用纸人将被杀之人受害过程重演，就可以为死者招魂。”
　　胖子咽了口口水，小声道：“你……你指的仪式是……”
　　“人皮鼓。”江城回答。

第三百一十八章 盛宴
　　“这就是你最后的感觉吗？”藏身在一处山石后，安轩盯着眼前的左菁，脸色十分郑重。
　　这里是他们约定的联络地点。
　　两人分别甩开了临时队友，来这里汇合，交流所掌握的情报。
　　“是的。”左菁的语气很快，显得比较激动：“我怀疑是陈强，他就是潜入这场噩梦中的深红！”
　　顿了顿，左菁稍微平复了一下情绪，对安轩说：“昨晚你们在一起，你对他怎么看？”
　　安轩一边回忆，一边摸着下巴说：“很冷静，完全没有一开始表现出的那种慌乱，如果说是新人的话，那么他的心理素质，还有潜力，相当不错。”
　　“不是不错。”左菁喘着粗气，纠正道：“是相当可怕！”
　　貌似是回忆起了自己第一次接触噩梦时的情景，左菁在心中，已经为这个叫做陈强的年轻人画上了极度危险的信号。
　　她笃定，这个年轻人，就是潜入本次任务的深红。
　　盯着面前这个名义上的下属，安轩微微皱了皱眉，“你看你现在成什么样子。”他语气重了一些，“我不论你之前遇到什么，见到了什么，现在都必须冷静下来，不要让恐惧支配你。”
　　“还有，不要单纯凭借感觉判断问题。”安轩说道：“要用你的头脑。”
　　“可是……”
　　“没什么可是。”安轩打断了她。
　　对视半晌后，安轩凌厉的视线又逐渐柔和下来，嘴唇动了动，“小青。”他犹豫了一下，轻声说，“你不适合这份工作，这次任务结束后，我会和上面提交一份提案，将你从执行部调离。”
　　“我不走。”左菁果断拒绝，渐渐地，眼眶也跟着红了。
　　吐口气，安轩看着她说：“我知道你是为了你父亲，才加入的守夜人，并且一直在追踪深红的踪迹。你可以考虑调往其他部门，情报怎么样，那可是你的老本行，你的直觉在那里或许……”
　　“我说了，我不走！”左菁咬着牙，“你要是敢出去和上面乱说，我和你没完！”
　　“听话，我这是为你好！”
　　“我不听！”
　　……
　　安轩觉得自己头都大了，要不是看在她的直觉实在是厉害的份上，是说什么也不会带她来的，有时候就是这种最简单的直觉，会决定很多东西。
　　有一点其实左菁并没有说错，深红中的家伙最可怕的不是他们的残忍暴虐，而是那种能将这股沸水般的残忍暴虐隐藏在平静外表下的隐忍。
　　只有在决定狩猎的前一秒，他们才会撕碎伪装，暴露出獠牙。
　　而那时，作为猎物来说，他的噩梦才刚刚开始。
　　执行部作为守夜人中最强力，最精锐，最有话语权的部门，相较于其他部门，也面临着更大的风险。
　　他们在对噩梦进行深入调查的同时，还要执行保护要人，以及围剿类似深红这样依托于噩梦，进行各种无差别或是预谋犯罪的组织。
　　都说守夜人的历史就是一部用血写成的黑暗之书，而属于执行部的那一部分，就是其中最血腥的一页。
　　与安轩同期被招募进来的几个人，已经先后失去了音讯。
　　还有一个捡了条命，从噩梦中逃了出来，但是疯掉了。
　　被安置在守夜人自己经营的医院中。
　　而这间医院最显著的一个特点就是，几乎没有任何红色的东西存在，尤其是深红。
　　即便是输液用的血浆袋，也必须用其他颜色的纸包裹。
　　一般用天蓝色，少数也用浅绿，因为这样的颜色刺激性会小一些，有助于精神波动极不稳定的病人保持安静。
　　而且不止一层，防止因为病人撕咬，而露出血液本来的颜色。
　　一点点深红色的东西，都会令关押在这里的病人们发狂。
　　而这些人，都是安轩的队友，执行部曾经的精锐。
　　他们这辈子唯一做错的事，就是在噩梦中遭遇了深红，之后被像猎物一样捕捉，折磨……最后又戏谑般的将他们丢出门外。
　　让他们活下来。
　　作为耻辱……永远的活下去。
　　每每想到这些，还有躺在病床上，浑身上下捆着拘束衣，双目无神，嘴角留着涎水，不时大喊大叫的队友，安轩就更加坚定了铲除深红的决心。
　　可能在未来的某一天，他也会死，或是像那些可怜可敬的队友一样被深红捕捉折磨，最后变成一个疯子。
　　但在此之前，他还是要将这条路继续下去，就和那些身遭不测的前辈们一样，虽九死而犹未悔。
　　噩梦中不能再有人死了，他冥冥中有种直觉，深红……是在酝酿一个极大的阴谋，有多大，他不敢妄测。
　　被卷入噩梦中的人都将深红看成是疯子，对他们凶残的手段望而生畏，但他清楚，在那种极致压抑的疯狂下，隐藏着的还有他们近乎完美的执行力。
　　在他眼中，深红更像是一群虔诚的信徒。
　　但他们崇敬的绝不是基督，仙佛这些各主流神话体系中的神明。
　　甚至不会是魔鬼。
　　能令他们甘心俯首的，只能是藏在黑暗中，最深，最深处的东西。
　　是什么，安轩不知道。
　　但他有种预感，那东西一定就藏在噩梦中。
　　深红与他们一样，都在探索噩梦，但守夜人是在寻求消灭噩梦的方法，而深红是在寻找那个东西。
　　不择手段。
　　不在乎自己的生命，更不在乎别人的，这样的家伙才最可怕，没有底线，也没有极限，他们的目的纯粹的令人发指。
　　他们是一群闻着味道，自发聚集而来的……殉道者！
　　更令安轩担忧的是，深红这个群体正在以难以想象的速度壮大，远比执行部成长的更快！
　　据可靠情报，深红的正式成员极少，大多数都是打着深红的幌子，对深红极端崇拜的追随者，他们或许没有深红的头脑，隐忍，身手……但他们的疯狂尤甚于深红。
　　这才是最可怕的。
　　深红只是一个标志，一个符号，但围绕着这个标志，这个符号，无数嗜血的家伙们蜂拥而至，享受着这场或许深红自己都无法阻止的狂欢盛宴。
　　迄今为止，他还从未遭遇过深红的正式成员，被他干掉，以及用各种途径所扼杀的，全都是一些深红的追随者。
　　他们的疯狂令安轩记忆犹新。

第三百一十九章 极限
　　“队长，抱歉，是我出现了问题。”左菁的声音将安轩从回忆中拉回现实，“我不该将情绪带到任务中。”
　　“嗯。”安轩点点头，吐口气说：“但我还是希望你能认真考虑我的建议。”
　　“队长，你是认为陈强没问题吗？”或许是不希望在之前的问题上纠结，左菁扬起头，换了个话题。
　　视线瞥向一侧，那里是他们过来时的路，安轩压低声音说：“虽然对于一个新人来讲，他表现得比较奇怪，但我总感觉他的身上少了一些东西。”他强调说：“只有那些家伙才有的东西。”
　　“疯狂？暴吝？”左菁问。
　　安轩摇摇头，“不是，是那种渴望，他们貌似都在心底渴望着什么，但我在他的身上没有看到，他只是想活下去。”
　　左菁思考了一会，她看向安轩的眼神逐渐变得奇怪，“队长。”她开口道：“你说会不会是我们的行动走漏了风声，这次任务里……根本就没有深红？”
　　早在汤诗柔死的时候她就隐约觉得不对劲，任务进行到现在，这种古怪的感觉更是一股脑的爆发出来。
　　“我之前也想过这个问题。”安轩很坦诚的说：“但我个人认为这种可能性很低，”顿了顿，安轩抬头说：“你姑且也将这个当做我的直觉吧。”
　　安轩在说出这些话的同时，左菁从他的脸上发现了一些很细微的变化，短暂的沉默后，还是左菁先开口：“队长，你也发现了对不对？”
　　安轩思考片刻，紧接着点点头，“如果一定要说我们中混入了深红的话，那么我觉得最可能的不是陈强，而是……”
　　“江城。”左菁低声说。
　　“没错。”安轩的目光一瞬间变得锐利起来，他望向湖的方向，许久后才逐渐开口道：“如果真的是那样的话……就糟糕了。”
　　……
　　“医生。”胖子一溜小跑跟在江城身后，气喘吁吁说：“你在想什么？”
　　在胖子看来，现在事情已经大概弄清楚了，这个叫做玄机的女人就是被黄老爷所杀，而这位郑班主则化名周管家打入黄府，想通过古籍上记载的邪术复活他女儿。
　　他不明白的是，怎么医生的脸色丝毫不见好转。
　　见医生不说话，胖子又小声的问了一句：“医生？”
　　“你不觉得奇怪吗？”江城看也不看他，但声音却传了过来。
　　紧跟着医生，胖子偏过头，面露不解问：“奇怪？”
　　“你不觉得我们这次出来的收获……有点多么？”
　　想了想，胖子点了点大脑袋，“确实是挺顺利的。”他随后抬头问：“可这有什么不对吗医生？”
　　片刻后，江城又问：“你对周管家这人怎么看？”
　　“挺狠的，手段还十分邪性。”仅仅是回想了一下剥皮，还有纸人纸轿那些东西，胖子就吞咽了几口口水，“头脑也很清晰，做事严密，心机很深，为了复活他女儿，无所不用其极。”
　　“可就是这样一个人，居然留下了这么多线索给我们，不奇怪吗？”江城看着他问，“地图还有记载邪术的古籍不随身携带，都留在屋子里，还没留下可靠的人看守，不奇怪吗？”
　　“那么偏僻的一个地方，居然被我们问了几个人就找到了，这不奇怪吗？”
　　一连三问，给胖子问懵了，但胖子明显能感觉到江城的语气不大高兴，所以吞了口口水，一时间没敢吱声。
　　半晌后，“医生。”胖子小声说：“或许……或许是那个线索锦囊起了作用，你想啊，周管家又不知道我们能得到锦囊，然后顺藤摸瓜找到……”
　　“小婉？”江城冷笑一声。
　　“对对。”胖子心虚的点点头，小声说：“就是……就是小婉姑娘。”
　　“一个与玄机并称为双绝的青楼头牌，门外没人看管也就算了，里面居然连个使唤丫鬟都没有，就让两个陌生男人大摇大摆走上去。”江城说：“我看这个美仙院是开到头了。”
　　胖子闻言一惊。
　　“我只是拿出锦囊，还没问什么，她就倒豆子一样说了个一干二净，而且说起的都是目前我们急需的线索。更有意思的是，那位你口中谨小慎微的周管家，底细被人摸清也就算了，临走时还贴心的告诉我们这位小婉姑娘他的准确住址。”江城忽然换了副口气，冷冷道：“你当他是猪吗？！”
　　话还没听完，胖子的额头上就已经冷汗密布，经由医生提醒，现在细细想来，那个名叫小婉的姑娘说的话，确实有问题。
　　从始至终，医生全程都在扮演一个问问题的人，基本没有给小婉透露出任何他们所掌握的信息，但后者却突兀的将话题引到了画上，从而引出了玄机父亲，还有他的身份。
　　进而通过医生画的人像确认了周管家就是玄机父亲，而且还贴心的奉送上了后者的具体住址，让他们找到了这本记载邪术的古籍。
　　胖子下意识的用手背去擦额头的冷汗，惊恐道：“所以……所以这一切都是场骗局，是周管家策划的？”
　　“那小乞丐她……”仿佛突然想到了什么，胖子用求证般的眼神看向医生，他的眼底密布着被背叛而带来的痛苦。
　　所幸，医生摇摇头，“她应该不是，否则没必要提醒你。”
　　胖子如遇大赦般喘着粗气。
　　“可医生，我不明白。”胖子问：“他们的目的是什么，干扰我们的调查方向吗？”
　　“我暂时还无法确定，但我认为大概率是拖延时间。”江城瞥了眼胖子，说：“可能他们觉得我们当中一些人比较棘手，如果任由我们调查下去，可能很快会揭开真相。”
　　毫无疑问，医生绝对在这个比较棘手的范围内。
　　胖子甚至怀疑，这个局就是专门为医生设的，但因为时间上过于仓促，所以留下的漏洞较多，被医生揪了出来。
　　江城偏过头，示意了一眼刚才那个屋子的方向，说：“按照那本书上的记载，女鬼至少还需要在4个晚上杀掉4个人，才能彻底从画中出来。”
　　但据江城估计，最多再有两个晚上，就是极限了。

第三百二十章 接亲
　　“胖子。”江城忽然说。
　　胖子一边走，一边连连点头，“医生你说，我听着呢。”
　　“回去后你和他们把今天的事说一遍。”
　　胖子眨眨眼，“怎么说？”
　　“照实说。”江城说：“详细点。”
　　“那医生你就直接和他们说呗。”胖子不好意思说：“医生你知道我脑子笨，有些事我怕说不清楚。”
　　江城吐口气，用颇有些不满的语气抱怨道：“要是我说有人信还用得着你？”
　　事实也正和江城预料的差不多。
　　不，不是差不多，是比他预料的还要恶劣的多。
　　胖子坐在桌子边，大家围成一圈，但奇怪的是，大家耳朵里听着胖子的讲述，眼神却盯着江城，视线中充满狐疑。
　　直到江城自觉地退后几步，远离人群，大家眉头立刻舒展开，突然就觉得胖子说的话可信多了。
　　“所以这个周管家是后来潜入黄府的，他是死去女人的父亲，想要为她复仇？”尤奇诧异道。
　　左菁瞥了他一眼，补充道：“不仅是复仇，是要用邪术复活她。”
　　他们现在已经清楚，人皮鼓，以及午夜的戏，都是周管家等人搞出来的名堂，目的就是让鬼有机会杀人。
　　从而最后令女儿复活。
　　“可他们是怎么做到的？”尤奇疑惑的看了看四周，说道：“黄老爷能攒下这么大的家业，也不会是个轻易受人摆布的傻子吧。”
　　“是通过黄少爷做的文章。”安轩平静道：“黄老爷在黄少爷死后思子心切，我想这位周管家肯定是和黄老爷透露了自己手中有令黄少爷复活的方法，黄老爷之所以会扮成黄少爷的样子，也是受了他们的蛊惑。”
　　毫无疑问，这是最说得通的解释。
　　“我们还有多长时间？”夏萌问出了一个关键问题。
　　“不清楚。”胖子学着江城之前的样子摊开手，“那本书上记载是还有4天，但我觉得不像，最多……”他伸出两根手指，晃了晃说：“两个晚上。”
　　“书里有记载怎么对付这只鬼吗？”虽然清楚这个问题不大可能有答案，但安轩还是问了一嘴。
　　“没有。”
　　“阻止仪式。”陈强忽然开口说：“我的意思是如果我们都拒绝参演接下来的戏，会不会……这个仪式就被打断了。”
　　“但也有可能因为违背规则，而遭遇某种不测。”江城很自然地说道。
　　话音未落，大家脑海中都不自觉得浮现出汤诗柔死时的样子，她就是最好的例子。
　　“鬼……应该不会对所有违背规则的人动手吧。”尤奇也跟着附和陈强的话，“如果我们所有人都……”
　　“谁做第一个？”抬起头，安轩问出了最关键的问题，他的目光十分平静，但带给人一种极强的压迫感，尤奇立刻就不说话了。
　　时间宝贵，不能浪费在这样无意义的问题上。
　　“郝先生有什么高见？”安轩看向江城。
　　左菁的视线也集中到了江城的脸上，没人相信这胖子能搞回那样的情报，这都是他的功劳才对。
　　或许……他还藏着所有人都不清楚的线索。
　　“我想我们应该先去看看那副画。”江城提议。
　　画被一面红布遮挡着，那股深红的颜色令安轩，还有左菁感到十分不适，就仿佛是深红的战旗，飘在他们面前。
　　尤奇站在被红布遮挡的画前面，显得十分局促，因为这块红布就是他挂上去的，在他老家有种说法，红布……能避邪。
　　一些上了年头的旧镜子，或是老画，天长地久的，里面弄不好都养出了精怪，不用的时候要用红布遮挡，能为家里消灾避祸。
　　但在进入噩梦之前，尤奇这个五大三粗的汉子是不信这些的，但现在，不由得他不迷信，毕竟他已经清楚，鬼是真实存在的，而且比他想象中的，还要恐怖。
　　“谁干的？”夏萌明知故问道：“自己去拿下来。”
　　尤奇咽了口口水，貌似还想解释一下，但在看到其他人的眼神后，就明智的闭上了嘴，他灵机一动，去外面捡了根木棍，然后将红布挑了下来。
　　在红布落下的瞬间，距离最近的左菁不禁倒吸了一口凉气。
　　画……变了。
　　画上的女人已经完全将脸转了过来，而且那张原本言笑晏晏的脸也冷不丁变了一番模样。
　　现在画中的女人笑得十分诡异，眼神冰冷，眉角夸张的挑起，就和那些描眉画眼的纸人一模一样。
　　果然……
　　剩下的时间不多了。
　　画上的背景也再度变化，细节逐渐多了起来，天边挂着一轮猩红色的满月，月色笼罩下的阁楼异常阴森，一个纸人骑在鼓上，在敲打着那面人皮鼓。
　　隔着画，都能感觉到丝丝寒意，从面前渗出。
　　“咚。咚。咚。”
　　敲门声突然响起，中年女人那张死人脸出现在门的位置。
　　她就站在门外，并没有进来。
　　可能是因为已经得知内幕的关系，所以大家对中年女人愈发敬而远之，这些动作古怪的下人，恐怕都是周管家戏班中的戏子。
　　他们趁着黄老爷发疯，彻底控制了黄府上下，将黄老爷完全架空。
　　“老爷让我通知你们，今夜三更，以鼓声为号，来湖边陪少爷一同唱戏。”中年女人视线扫过大家，语气阴森道：“今夜这场戏叫做——接亲。”
　　女人转过身，从外面拾了根树枝，然后用指甲一段段截断，女人指甲的锋利超出想象，就像是锋利的刀片。
　　“规则是在接亲的过程中，无论看到什么，听到什么，都不能发出任何声音。”女人说：“直到这场戏结束。”
　　“每人口中含一段，结束后方可取出。”女人抬起手，手中堆着被截断的一小堆树枝。
　　距离最近的尤奇十分不情愿的走上去，接过了这堆树枝段。
　　“嘿嘿嘿。”中年女人突然不自觉的低声笑了起来，尤奇闻声吓得手一哆嗦，树枝段差点掉在地上。
　　“那就由你们自己分配吧。”中年女人说完后就转身离开了。
　　“这……这是什么情况？”颤抖着手，尤奇惊道，他死死盯着自己的手，然后抬起头，目光恐惧的看着在场众人。
　　此刻，每人的手里都已经分到了一根。
　　而他手中……静静放着两根。

第三百二十一章 拍肩
　　还剩下7个人，但树枝的数量却是8根。
　　多出了一根。
　　“怎么会这样？”尤奇哭丧着脸，伸出手，像是希望有人能将这根多出的树枝认领一般对着大家，哆哆嗦嗦问：“多出的这根……是谁的？”
　　当然没人会认领，大家都在用一股怜悯的眼神盯着他。
　　陈强下意识的看了眼画，这一举动貌似引发了连锁反应，剩下的几人也朝画看去。
　　如果说这屋子里还有一个“人”的话，那就该是画里的女人了。
　　这根树枝……会不会是她的。
　　看到这一幕，尤奇的脸都白了，像是被抽干了血。
　　虽然怕的很，但他又不敢随便丢掉NPC给的树枝，况且他也不知道该丢掉两根中的哪一根，整张脸拧在一起。
　　就和大家想的一样，今晚还有戏要演。
　　“你们注意到没有。”安轩开口说：“刚才她说的是老爷让她来通知的。”
　　在此之前，她提到的都是少爷。
　　点点头，夏萌眯着眼说：“看来他们已经知道我们猜透了黄少爷的真实身份，所以不再掩饰了。”
　　……
　　天黑的很快，吃过晚饭后，大家就聚在了江城的厢房，等待任务开始。
　　安轩再次带领大家回顾了任务中的一些细节，以及需要重视的地方，“按照这次的规则来看，鬼很可能在此过程中装扮成我们中的某个人，然后引诱其他人说话。”
　　他挨个看了看大家，在看到江城的时候，发觉对方也在盯着他，安轩十分自然的移开视线，“所以我建议，无论看到什么，听到什么，都不要开口。”
　　“还有这根树枝。”他张开手，掌心中静静躺着一根树枝段，“含在口中后，千万不要取出，直到任务结束。”
　　提到树枝，大家又瞥了眼缩在角落里的尤奇，他的脸色貌似更差了。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　鼓声十分沉闷。
　　大家瞳孔一缩，任务……终于来了。
　　赶到岸边，湖面上依旧起了雾气，而且更古怪的是，这次的雾比之前更浓，飘在湖面上，眼前的一切都是白蒙蒙的，能见度很差。
　　一条小船破开浓雾，停靠在岸边。
　　对于此，大家没什么意外的，规则就是需要用船将大家分散开。
　　但令大家意外的是，船上并非如之前一样空无一物，而是有一个纸人头，还有一件……鲜红的戏服。
　　戏服被用木架子支起，立在船头，纸人头就那么扣在戏服上面，乍一看，像是一个人双臂伸平站在船上，配上当下的环境，十分诡异。
　　规则上说到达指定地点，将树枝含入口中后，才不允许说话，所以此刻尤奇先忍不住了，开口问：“这是……这是让我们穿上吗？规则里可没……”
　　说到一半，尤奇就像被踩住脖子的鸭子一样，一声都说不出来了，因为他看到从雾中又驶出好多条船。
　　无声无息，每条船上都立着一身鲜红色戏服，戏服的袖子还有下摆随着夜风挥舞，就像是人在跳舞。
　　夏萌数了数，一共7条船。
　　安轩深吸一口气，第一个跳上船，现在的情况已经很明显了，需要他们换上大红戏服，再戴上纸人头。
　　但所有人都留了个心眼，并没有脱下身上原本的戏服，而是将红色戏服套在了外面，这样看起来比较臃肿。
　　在换好戏服，戴上纸人头的瞬间，7条船同时启动，向不同方向驶去，很快就消失在雾气中。
　　喉咙滚了滚，胖子朝着左右看去，周围雾蒙蒙的，根本看不到其他船，船下传来的水声也很奇怪，胖子几次想探出头看，但都被理智所扼杀了。
　　他担心看到什么不该他承受的东西，就比如说一张泡烂的死人脸，或者是……一具挥舞着惨白手臂的尸体。
　　他的脑补能力一向很强，短短几秒钟，他已经脑补出几十种鬼可能的杀人方式，最终导致的结果就是他蹲在船中间，硕大的体格缩成小小的一团，颈部360度无死角的旋转着，如同一台敦实的人形雷达。
　　这样的情况一直持续到他上岸。
　　按照游戏规则，他只需要等在这里，之后会有人来找他，将新娘交接给他，然后他带着新娘去找下一个人。
　　过程不复杂，用医生的话说，就是一个变相的拍肩游戏。
　　拍肩游戏是指需要四个人，在夜半时分，一个长方形的空旷房间内，熄灭所有灯光，然后在房间的四个角，各安排一个人。
　　面朝墙角，不能向后看。
　　游戏开始时，其中一个角的人就向另外一个挨着的角的人走去，轻轻拍一下前面那个人的肩膀，接着，被拍到的人就按照相同的方式，重复以上步骤。
　　前提是大家走的方向是一致的，都是顺时针，或是逆时针。
　　当有人走到一个没有人的角落，就要先咳嗽一声，然后越过这个人的墙角继续向前走，直到见到下一个人。
　　过了一段时间，就会发现，会出现没有人咳嗽的时候，这就说明每一个角落都有人，但根据规则，却有一个人始终再走。
　　多出的那个人……就是本场游戏的新加入者。
　　可接亲这场戏不同的是，场地更大，他们围绕的是这片鬼气森森的湖。
　　7个人被远远地分散开，所以咳嗽声是根本听不到的，游戏规则也不允许他们这么做。
　　换上统一的纸人头，还有大红戏服，也是让他们认不出彼此。
　　这太刻意了，就差把鬼想要混入他们中间杀人这几个字写在规则里了。
　　靠岸后，胖子立刻就看到一个纸人。
　　纸人站在距离岸边7，8米远的树下，脸上画着极为夸张诡异的妆容，戴着绿油油的瓜皮帽，身边还垂着一根大辫子。
　　在惨淡的月光下，纸人摆出一副古怪的姿势，微微弓着腰，一只手臂伸出，指着漆黑一片的左侧。
　　呼吸不可抑制的加速，胖子逐渐转过身，按照纸人的指示，面朝左侧，静静等待，一言不发。
　　也不清楚这种煎熬持续了多久，一阵“沙沙沙”的声音在身后响起，听着像是有人脚不离地，两条腿拖在地上，一点一点向前摩擦。

第三百二十二章 磕哒
　　“啪！”
　　一只手臂搭在胖子的肩膀上，戴着纸人头的胖子想低头看看对方的手，但因视野受限，根本看不到。
　　紧接着，胖子就感觉到有人爬上了他的背。
　　虽然已经做好了心理准备，但这一幕发生时，他还是本能的发抖，纸人头下的那张脸已经吓得面无血色。
　　爬上他背的那个人十分轻，轻的过分了，他估摸着，或许……或许80斤都没有。
　　应该就是新娘没错了……
　　短暂的迟疑后，胖子鼓起勇气，开始背着新娘走，他现在就一个打算，快点，再快点，只要将这个新娘交给下一个人，那么……那么他就安全了。
　　至于下一个倒霉蛋是谁，他就管不到了。
　　只要不是医生爱谁谁。
　　想到这里，胖子心中憋着一股劲，脚下的速度更快了。
　　为了尽快赶到下一个人那里，他尽量贴着湖边走，但又不敢贴的太近，距离湖边始终保持着将近5米的距离。
　　湖面依旧被雾气笼罩，白蒙蒙的，像是藏着什么妖魔鬼怪，胖子只看了一眼，就移开视线，再也不向湖上看了。
　　唯一令他安心的是，他身后的新娘十分安静，似乎对他没兴趣，一路上丝毫没对他做出任何过分的举动。
　　胖子激动的眼泪都要下来了，第一次觉得不讨女人喜欢也是蛮好的。
　　与此同时，他不禁又担心起医生来。
　　想着想着，胖子脚下“哗啦”一声。
　　紧接着，他立刻回过神来，微微低下头，发觉自己不知何时竟然一脚踩进了水里，他现在正站在湖水中，水已经淹没了脚踝。
　　这个发现令他心头一惊，他一路走得都很小心，刻意距离湖面远一些，怎么会……
　　他下意识的看向湖面，下一秒，他的视线仿佛遭受了重击一般，瞬间拉成了一条缝。
　　通过湖面的反射，他看到身后背着的新娘盖着红盖头，脖子长的几乎有常人的两倍，而且还诡异的扭曲着，腰部向后弯曲，弧度大到几乎要折断。
　　与此同时，一阵连续而诡异的声音在他耳畔响起。
　　“磕哒磕哒……”
　　就仿佛是……有人咧开嘴，在不停用上下两排牙齿来回磕。
　　这次脑补出的画面把胖子吓得魂都飞出来一半，他偏过身，下意识就要给身后的东西丢到湖里去。
　　可最后，他生生忍住了。
　　且不说这违反了规则，单单看这鬼的样子就是水鬼没跑了，而他现在就站在湖水里，怕是等鬼进到了水里，自己更是毫无生路。
　　虽然自己距离岸边只有几步的距离，但人，是绝对跑不过鬼的。
　　他深吸一口气，顶着巨大的压力，先是慢慢离开湖水，随后继续沿着之前的方向走，速度越来越快。
　　颈部开始有酥酥麻麻的感觉，像是发梢划过，一条湿漉漉的，表面粗糙，颇有质感的条状物沿着他的颈部慢慢划过。
　　湿润，粗粝，还带着一股说不清道不明的粘稠感。
　　胖子几乎立刻就反应过来那是什么。
　　舌头。
　　他背上的那只鬼……在用舌头舔自己！
　　起了一身的鸡皮疙瘩，现在他牙齿的打颤声比背后的东西都大，要不是嘴里含着一根树枝，恐怕更夸张。
　　就在胖子即将挺不住的时候，他终于看到了人，就在前面不远处，他几乎是用百米冲刺的速度冲上去。
　　“啪！”
　　胖子激动地猛拍了对方肩膀一下，也不清楚是不是这下力气太重了，要么就是太突然，总之那人腿一软，差点跪下。
　　盯着对方身上那件被撑得几乎要爆开的大红戏服，还有哆哆嗦嗦的样子，胖子觉得应该是尤奇大兄弟没跑了。
　　毕竟这个本里和自己体格有一拼的，也就他一个了。
　　身后那个家伙倒也听话，到地方后，也不用胖子哄，自己就乖乖下去了，接着直接爬上了尤奇的背。
　　胖子乖乖遵循游戏规则，不该看的绝对不看，闭着眼睛，等脚步声走远后，他才睁开，这时附近早就看不到人影了。
　　“呼——”
　　胖子长舒了一口气，现在，他就等着撤离的鼓声了。
　　但愿……他看向附近无边的夜色，咽了口口水，医生不要有事。
　　……
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　轻快的脚步过后，留下的是一连串踩水的声音，左菁扬了扬略显僵硬的脖子，视线瞥了眼身侧的水面。
　　倒影中，身后的家伙越发不老实了。
　　短短十几分钟，她已经变换了好几个姿势，其中有一次，左菁甚至以为她会咬自己。
　　但她的心理素质，还有对局面的把控，是胖子所无法企及的。
　　她对这场接亲戏有自己的理解。
　　这场戏最重要的是时间。
　　如果让她来比喻的话，那么这场戏就类似部队用来训练士兵胆量的炸药游戏。
　　一群士兵围成一圈，传递一块点燃导火索的炸药，直到即将引爆时，才可以由最后轮到的士兵将炸药丢出。
　　而她背上的鬼，就是传递的炸药。
　　炸药是一定会炸的，而他们中也必然会死一个人，她需要做的，就是确保炸药不会炸在自己手中就可以了。
　　要是能炸在那个人手中就更好了……她脑海中浮现出一张明明很英俊，却时常表现得无赖的脸。
　　每一个与深红有关系的人……都该死。
　　父亲……最疼自己的父亲，就是死在了他们这群可恶的人手里！
　　似乎回忆起了记忆中最痛苦的那一页，左菁的额头浮出青筋，她加快脚步，准备尽快赶到下一个汇合点。
　　……
　　在久违的鼓声终于响起后，分散在各处的玩家纷纷返回厢房。
　　江城的那间。
　　胖子急匆匆跑进门，在看到坐在桌子边，慢吞吞喝水的医生的瞬间，他提着的心才放下。
　　虽然医生十分鸡贼，出事的概率微乎其微，但他毕竟被周管家盯上了，没看出师廖智是鬼这件事令胖子明白，医生也只是人，不是神，他也有疏忽的时候。
　　在鼓声结束半小时后，玩家们都返回了厢房，除了……
　　“左菁呢？”夏萌看向空荡荡的门外，皱眉问：“她怎么没回来？”
　　安轩的脸色十分难看，在发觉左菁没回来后，他的反应十分干脆，立刻走出门，向隔壁走去，片刻后，他又回来了。
　　顿了顿后，抬起头，他开口道：“画上的女人……不见了。”

第三百二十三章 下一个
　　“女鬼从画中……出来了？”尤奇声音都变了，他惊恐的看向门外，似乎女鬼随时会出现。
　　目前看来，这是唯一的解释。
　　再联想到左菁的失踪……
　　“你们谁看到左菁了？”夏萌像是想到了什么，突然问：“谁的下一个人是左菁？”
　　虽然大家戴着一模一样的纸人头，穿的衣服也都是大红戏服，但从身材还是能看出一些区别的，左菁比夏萌更高，而且体态上也比陈强江城瘦。
　　“我的下一个人应该是尤奇。”胖子率先开口。
　　尤奇闻言立刻说：“原来拍我的那个人是你。”他紧接着抱怨道：“你那么使劲做什么，吓死我了，我还以为是鬼来了！”
　　胖子不好意思的摸摸鼻子，没接话。
　　尤奇回忆说自己下一个人是个瘦高个，但他拍了对方肩膀一下，感觉也蛮壮实的，应该是个男人。
　　“你拍的什么位置？”江城偏头问。
　　“右肩。”尤奇说：“我当时左边手臂被压麻了，只有右臂能抬起来，所以就……”
　　江城点点头，“是我。”
　　这里只有安轩和江城符合尤奇的描述，陈强虽然个子高，但蛮单薄的，换衣服的时候大家就注意到了。
　　安轩也点头说：“拍我的那个人是左肩。”
　　“我下一个人应该是你。”江城看着夏萌说。
　　夏萌恶狠狠瞪了他一眼，在发觉身后的人不但拍了自己肩膀，还顺势摸了几下后，夏萌立刻就意识到肯定是江城没跑了。
　　这种事正常人也干不出来。
　　夏萌的下一个人是安轩，对于此，安轩也承认了，胖子看着他们两个眉来眼去的样子就知道他俩之间有事。
　　安轩的下一个人是陈强。
　　据陈强说，他身后的那个人拍了他左肩两下，然后还压了一下，安轩点点头，承认说：“是我。”
　　胖子——尤奇——江城——夏萌——安轩——陈强。
　　梳理过顺序后，这条线串了起来。
　　现在大家的视线都集中到陈强的身上，按照规则，他的下一个人，就该是左菁。
　　在大家近乎于逼问的视线下，陈强的脸色变得很奇怪，思考片刻后，他眼神古怪的抬起头，“没有。”他开口说：“我的下一个人……不是左小姐。”
　　“那个人的身体很臃肿，我还以为……”他瞥了眼胖子，然后视线又在尤奇的身上停顿片刻，意思不言而喻。
　　他以为那个人是胖子，或者是尤奇。
　　“拍你的那个人有什么特点？”江城扭头看向胖子。
　　“左肩。”胖子回忆说：“一下。”
　　陈强深吸一口气，“我拍的是右肩。”
　　“所以……所以和你对接的不是左菁。”尤奇咽了口口水，“是……是鬼？”
　　回想起隔着门，映在门纸上的那道臃肿的鬼影，陈强心中一阵忐忑，在这场任务中，身体臃肿的不止胖子和尤奇……还有鬼。
　　原来鬼也加入了这场游戏。
　　那根多出的树枝……是给画中鬼准备的。
　　这场游戏，一共有8位参与者。
　　7人，1鬼。
　　之前的那阵鼓声是通知大家撤离，可以回到厢房，还有最后一阵鼓声没响，是通知大家任务彻底结束。
　　其他人都离开了，那左菁……现在在做什么？
　　时限未到，她应该还活着才对。
　　慢慢的，一个十分恐怖的设想在大家心头浮现——左菁现在很可能独自背着鬼，在围着湖转圈，寻找着根本不存在，已经全部撤离的队友。
　　“必须找到她。”安轩坚定道：“趁现在还有时间。”
　　“现在……现在出去找人？”尤奇看了眼门外，不禁咽了口口水。
　　看得出来，这对他来说心理压力很大。
　　夏萌呼应说：“现在留给我们的时间不多了，如果能找到活着的左菁，说不定会得到有关鬼的重要线索。”
　　“我同意。”江城举手说：“左小姐那么好看，身材又好，我不要她死。”
　　胖子困惑地眨眨眼，片刻后，不情不愿说：“那么也……也算我一个。”
　　“我也去。”陈强起身说。
　　见此情景，尤奇也只能勉为其难的答应了，毕竟现在谁留下，谁就是孤家寡人。
　　一行人立刻出发，朝着湖的方向赶去。
　　天空中不知从何时开始飘起了小雨，湖面上的雾气也有愈演愈烈的趋势，距离湖边十几米的范围内都被雾气所笼罩，显得十分诡异。
　　6个人聚成一小圈，沿着湖边逆时针寻找，因为能见度很差，所以彼此间距十分近，确保每个人都在其余几人的视线范围内。
　　……
　　“呼——，呼——”
　　左菁的脚步越来越慢，对比强烈的，是她那双越来越绝望的眼睛。
　　她已经觉察出不对了。
　　她走了太长的时间，却一个人都没遇到。
　　人呢？
　　其他人……都去哪里了？
　　剩下的人她不敢保证，但队长是绝对不会丢下自己不管的。
　　他不是那样的人。
　　身后的“新娘”在一点点变重，她不敢确定，也许只是她的错觉，背着走了这么久，她的体力即将耗尽。
　　她意识到自己恐怕是中招了。
　　但她想不通的是，究竟自己做错了什么，为什么……鬼会盯上自己？
　　前面有窸窸窣窣的响声传来，貌似有东西过来了。
　　不止一个。
　　正当她要找地方躲起来时，一道明显压抑着，却又能听出十分欣喜的声音传了过来，“找到了！”
　　是夏萌的声音，左菁立刻反应过来。
　　紧接着，6道人影出现在她面前，安轩在稍后的位置，但他眼中的欣喜是藏不住的，长长的吐了口气后，找到左菁后，安轩心中的一块大石头落了地。
　　“你怎么样？”走上来的夏萌开口问。
　　左菁盯着他们，目露警惕，舌尖死死顶着那根树枝段，没有接话。
　　貌似对自己的队员比较了解，安轩也没什么废话，看了眼周围说：“这不是说话的地方，我们先避一避。”他回头看向雾气中，压低声音道：“后面有东西。”
　　一行人找到一个斜坡，躲在后面，左菁背上的东西十分安静，就像是睡着了。
　　片刻后，雾气中传来奇怪的声响，还隐约透出一点点的光。
　　“嚓——”
　　“嚓——”

第三百二十四章 天亮了
　　……
　　声音十分整齐，而且速度很快，大家都不由自主的屏住呼吸。
　　下一秒，左菁的瞳孔陡然变化，她看到几个纸人从雾气中出现，为首的纸人手中还提着一盏纸灯笼。
　　纸人走路摇摇晃晃的，身体极不协调，头看起来也不稳固，左右摇摆，像是随时可能会掉下来。
　　左菁不禁倒抽了一口凉气，她能感觉到，它们貌似是在寻觅什么猎物。
　　“别出声。”安轩低声道。
　　所有人将头埋得更低了，左菁更是屏住了呼吸。
　　好在纸人并没有发现他们，而是晃晃悠悠的走远了，直到那阵摩擦声都消失后，他们才敢起身。
　　“没事了。”安轩吐口气，收回盯着雾气中的视线，随后伸出手，在左菁震惊的目光中，一把将她背上的新娘扯了下来。
　　左菁眼神微变，“是他？！”
　　只见趴在地上的那个人十分消瘦，最重要的是，他的脸……竟然是黄老爷！
　　此刻黄老爷与之前相比完全变了一副模样，曾经无精打采的样子一扫而空，被拆穿了身份的他瞪大眼睛，密密麻麻的血丝遍布在眼白的位置，张开嘴，发出呼呼的声音。
　　“这场戏中我们传递的是他，不是鬼。”安轩低声解释说：“刚才那些纸人……才是鬼。”
　　左菁像是突然想通了什么一样，张口说：“就是我们一靠岸，指示方向的纸人？”
　　“对。”
　　“先离开。”安轩继续说：“有什么话，回去再说。”
　　“那他怎么办？”左菁看着穿着一身大红戏服的黄老爷说。
　　“打昏，带走。”
　　他们选了一条小路，应该是担心再遇上那些诡异的纸人。
　　天空不知何时开始飘起了小雨，一行人闷着头赶路，中途尤奇提出想停下避避雨，但被左菁否决了，她现在只想立刻回到房间。
　　她的视线不停在附近打量，直觉告诉她，危险还在，并未消失。
　　体力濒临透支，左菁脚步越来越重，慢慢的，她竟然被队伍甩在了后面。
　　没一会，走在她前面的胖子也提出避一避雨，心中正烦的左菁又给否了，她想不通，这两人是疯了吗？
　　明知道外面有纸人在找他们，还想着避雨……
　　被雨淋湿又不会死。
　　但令左菁没想到的是，越来越多的人要求停下避雨，最后，最后就连安轩也提出要停下，找地方躲雨。
　　更令左菁疑惑的是，她身前这些队友只是在埋头赶路，即便是提出躲雨的要求时，也不回头，姿势……出奇的一致。
　　一道闪电掠过。
　　借着片刻的光亮，左菁惊讶的发现地上的积水竟然有了颜色，绿的，黄的，还有……红的，汇聚在一起，像是一份打翻了的调色盘。
　　视线一点点移动，左菁发现，这些颜料……是从面前队友的身上流下来的，顺着裤腿，一点点滴落，最后混合在一起。
　　糟了……
　　就在左菁准备逃离时，天空中的那阵响雷姗姗来迟。
　　“轰！”
　　在雷声响起的瞬间，6位队友像是同时收到了指示般，纷纷转过身，在看清他们相貌的刹那，左菁连心跳都停止了。
　　他们的脸……正在融化。
　　就像是被火烧过的蜡人一样，眼睛，鼻子，还有嘴巴耳朵……纷纷偏移了位置，有些更是连五官都找不到了，眼睛下移，和嘴巴鼻子搅在了一起。
　　湿哒哒的颜料从他们脸上不断滴落，左菁头里轰的一声，她立刻就明白了，面前的这些伙伴……都是纸人！
　　它们才是鬼！
　　“为什么……不去避雨？”眼睛已经完全化掉的胖子上前一步，冷冷道：“为什么？！”
　　“你就那么想看着我们死吗？”整张脸完全花掉的夏萌尖叫。
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　……
　　“剥了她的皮……我们就再也不怕水了！”纸人们狞笑着，尖叫着，迈着整齐的步伐拥挤上来，将左菁围在中间。
　　看似软塌塌的纸人手臂在左菁的身上一抓，就撕下一大片连带着血肉的皮。
　　“皮！我要她的皮！”纸人被喷出的血染红，地上鲜红色的血混合着雨水，将附近的地染红。
　　“是我的！”
　　“她的皮……是我的！”纸人们一边撕扯，一边疯抢咒骂，它们将撕下来的皮贴在自己身上，一只手紧紧捂住，像是担心随时会被其它纸人抢走，另一只手继续争抢。
　　凄厉的哀嚎声划破夜空，但很快就停止了，随后就只剩下撕扯，还有肉体在泥水中翻滚的声音。
　　穿着大红戏服的黄老爷就傻傻蹲在地上，歪着脖子看，口中发出呼呼的笑声，鲜血喷溅出来，染红了他的脸。
　　……
　　等到安轩他们赶来，一切都结束了。
　　猩红色的泥水中，丢着一具破烂的，像是无法修补的布娃娃般的尸体。
　　尸体已经看不出曾经的模样，除了手脚上仅剩下些与血肉相连的皮肉，身上的皮……都被剥走了，脸也一样。
　　一只眼睛被血管神经连着，坠着吊在外面，另一只……已经完全不见了，只剩下空洞洞的眼眶，在盯着头顶的夜空。
　　任谁都能看出来，左菁死的时候遭遇了多大的痛苦，地上到处都是翻滚挣扎的痕迹，断断续续的，足有10米长。
　　一路上到处都是衣服的碎片，当然，更多的还是零散的皮肉。
　　夏萌打着队伍中唯一的一盏灯笼。
　　胖子看着眼前的惨像，鼻腔中不断有血腥气向里涌，胃里更是有什么东西在翻涌，陈强和尤奇已经各自吐过一次了。
　　他还好，目前还在酝酿。
　　只有安轩一人蹲在残破不堪的尸体旁，一只膝盖跪在血水里，没有人打扰他，场景肃穆的像是祭奠。
　　尸体的嘴巴大张着，依旧维持着死前的景象。
　　半晌后，安轩站起身，“走吧。”他看着雾气已经消散的湖面，轻声说道：“天就快亮了。”
　　经历了这次变故，胖子觉得队伍里发生了微妙的变化，只有他和医生回到了自己的房间。
　　“医生。”关上门后，胖子迫不及待问：“夏萌怎么和安轩一起走了，他们不需要隐藏身份了吗？”
　　脱掉鞋，江城抓了个枕头靠在床上，“还藏什么？”他瞥了眼窗外，吐口气说：“你没听他说吗？天……就快亮了。”

第三百二十五章 摊牌
　　“他要摊牌了。”江城说。
　　“摊牌？”胖子眨眨眼，“和谁？”
　　“当然是害死他队友的家伙。”似乎是觉得湿漉漉的袖子不舒服，江城向上挽了几圈，才继续说道。
　　“鬼？”
　　“啧。”江城瞥了胖子一眼，似乎想说他几句，但最后又貌似想到了些什么，于是换了副不好也不坏口气说：“深红。”
　　在听到这两个字的瞬间，胖子就激动起来：“医生，”他问道：“是深红的人害死了左菁？”
　　“嗯哼。”
　　“是谁？”胖子急切问。
　　江城伸了伸发酸的腿，偏头看了胖子几秒钟，随后缓缓吐出两个字：“尤奇。”
　　“他……”胖子咽了口口水，眉头皱了皱，颇有些想不通问：“医生，你是怎么看出来的？”
　　“不是我看出来的，是左菁说的。”江城撇了眼桌面。
　　胖子心领神会的跑去桌子旁边，倒了杯热茶后，又颠颠跑了回来，将茶杯递给江城。
　　抿了口热茶后，江城的脸色红润了起来，“之前安轩走上去的时候，用身体挡住了我们的视线。”
　　“我第一眼看到左菁的尸体时，她的右手是攥拳的，但安轩离开后，尸体的右手手指全部断掉了。”
　　江城看着胖子，“左菁拼命保下来的东西，被安轩取走了。”
　　胖子压低声音，“是什么？”
　　江城伸手从衣服里掏出一个小东西，在展开掌心的瞬间，胖子眼神顿了一下，表情古怪问：“那个树枝段？”
　　“对左菁来说，这场游戏还没开始的时候，就已经结束了。”江城打量着手中的树枝段，感慨道：“她在游戏中做什么都改变不了这个结局，因为……她是在游戏开始前，被鬼盯上的。”
　　胖子表情一愣。
　　“尤奇掉包了她的树枝段。”江城平静说：“中年女人给他的是7个，但他混了一个假的进去，当时谁也没注意到这点。”
　　胖子在脑海中激烈的回忆着，确实，当时中年女人并没有要求尤奇去接树枝，更没有要求由他分配，是他自己走上去的。
　　因为当时他距离门最近，所以也没人注意。
　　而且在尤奇主动接过树枝后，中年女人还突然低声笑了，说了句那就由你们自己分配吧，然后才转身离开。
　　现在想来，这些都很反常。
　　“医生……”胖子抬起头。
　　“别问我尤奇多出的树枝段是怎么来的，可能是他掰断了其中一截，变为了两截，也可能是他用挑红布的树枝掰下来的，具体的我也不知道。”江城预判了胖子接下来的问题，直接封住了他的嘴。
　　“这个问题你可以留着去问尤奇。”江城耸耸肩，“但我觉得你没有这个机会了。”
　　胖子找了个椅子坐下，片刻后，小声问：“医生，你是觉得尤奇会被干掉？”
　　“不。”江城哼哼说：“我是说你。”
　　虽然知道医生是在跑火车，但胖子还是象征性害怕了一下，然后才继续问：“医生我说实话哈，我觉得这个尤奇蛮厉害的，你怎么就知道……”
　　“一个安轩，再加上一个夏萌，他们两个人加一起要是连一个尤奇都收拾不了，我看守夜人也没什么必要存在了。”江城说，“趁早解散，去我们夜场打工算了。”
　　胖子思考了一会，觉得医生说的有道理，“那医生，”胖子抬起头，“我们接下来怎么做，要帮忙吗？”
　　“帮谁？”江城盯着胖子看，“帮夏萌和安轩？”
　　胖子疑惑地看着他，貌似没懂医生的意思，难不成还要帮深红？
　　“你想想看，安轩和夏萌收拾了尤奇后，下一个……会轮到谁？”江城捧着茶杯，身体前倾问。
　　“是……我们？”
　　江城眯着眼，没说话，片刻后，才望着窗外，突然开口说：“胖子。”
　　“医生我在。”胖子乖巧的点头。
　　“我一直想不明白一件事。”江城盘起腿，坐了起来，看向胖子的眼神不禁令后者正式起来，“我想听听你的想法。”
　　胖子挺直身体，“医生你说吧。”
　　江城思考了一会，忽然说道：“为什么是我们？”他顿了顿，解释说：“我的意思是夏萌那伙人为什么选我们陪她执行这次任务？”
　　胖子愣了几秒钟，回到：“医生，那个中年男人不是说了吗？我们脸生，深红不认识我们，方便隐藏。”
　　“都是鬼话。”江城摇头说：“我不相信深红会认识每一个守夜人中的人，这不现实。”
　　“守夜人这个组织既然存在，那么就一定有它存在的道理，至少从它敢派出成员来噩梦中狙击深红，那么就说明至少在明面上，它的实力是要强于深红的。”
　　“如果仅仅是为了保护夏萌活下去，那么完全可以从守夜人中再挑出两个高手，接替我们，陪着她一起进入噩梦，”江城抬起头，“要我们做什么？”
　　“更何况我们彼此都不托底，你应该也能看出来，夏萌，还有安轩左菁，也都在防范我们。”江城问：“他们费尽心力拉我们入局，然后还要小心提防我们。”江城顿了一下，“他们图什么？”
　　“医生。”胖子听的一愣一愣的，舔了舔嘴唇，颇有些不好意思说：“你想到什么就说吧，我这……我这脑子你也知道，和你们一比，可能还不如早餐2块钱一碗的豆腐脑。”
　　“这个本里真正躲在暗处的是守夜人，是安轩还有左菁。”江城吐口气：“我们和夏萌一样，都是摆在明面上的诱饵。”
　　片刻后，江城补充说：“除此之外，我想不到其他的理由。”
　　“我们也是诱饵？”胖子觉得有些不可思议，“医生，我们又没有得罪深红，它针对我们说不通吧。”
　　对于这个问题，江城没有回答，他低头沉思片刻，依旧是摇摇头，“我不知道答案，可能是我想多了。”
　　胖子上前拍了拍医生的肩膀，宽慰道：“医生你也别想太多了，等出去再说吧。”
　　现在毕竟还是在副本中，任务已经濒临结束，按照以往的经验，越到最后鬼也会愈发疯狂。
　　左菁的死……恐怕拖不住鬼多少时间。

第三百二十六章 命令
　　一小截断树枝静静放在桌面上。
　　安轩坐在桌子旁，盯着树枝，谁也不知道他在想什么。
　　夏萌几次想劝他，但最后，都是话到嘴边，又不得不咽回去。
　　安轩一根根掰断左菁手指时，她就在旁边，如果不是雨声掩盖了声音，那阵清脆的响声势必会引起其他人怀疑。
　　但与此同时，安轩也暴露了自己。
　　至少大家清楚，他和左菁认识，是一起进入噩梦的队友。
　　但这又能怎么样呢？
　　反正，左菁临死前保护下来的证据，已经足够指认出谁是凶手了，在她的掌心中，死死攥着一根断树枝。
　　临死前，左菁为什么要将放在口中的断树枝取出，紧紧攥在手里。
　　这很反常。
　　除非……这根树枝有着特别的意义，再具体点说，这根树枝就是她的临终遗言。
　　是她对凶手的无声指证！
　　“是尤奇。”夏萌用十分深沉的声音说。
　　不知过了多久，安轩才终于点点头，他不是看起来的那种伤心，至少没有流泪，或是表情痛苦，他只是安静的坐在那里。
　　但就是给夏萌一种难以接近的感觉。
　　她和安轩左菁都不熟，仅仅算是临时合作的关系，对于安轩和左菁之间的关系，她也不清楚，但从眼前这个男人的表现看，恐怕很不一般。
　　她很明智的没有问，更没有打扰他。
　　因为没必要。
　　“帮我个忙。”安轩突然说。
　　“帮你看着江城。”夏萌没有丝毫意外，两人的对话寡淡的就像是一杯烧开的水，“不让他干扰你。”
　　安轩点点头，“有劳了。”
　　吐口气，夏萌瞥了眼窗外，用一股很少见的语气说：“想做什么就去做吧。”她双手插在脑后，继续说道：“反正我什么都不知道。”
　　“我什么都没看见，什么也没听见。”她看着安轩的脸说：“出去后你们的人问我尤奇怎么死的，我什么都不知道。”
　　“或者……”她思考一会，“我也可以说是江城杀的，”她补充道：“还有那个胖子，他们一起。”
　　“那可能会给你带来麻烦。”收起树枝，夏萌看着他将树枝收进了衣服中，安轩回头说：“我劝你不要那么做。”
　　古怪的视线在安轩脸上打量一番，夏萌点点头，“说下去。”
　　“江城的身份特殊。”安轩顿了顿，片刻后，才继续开口说：“在我们的这次任务里，他的生存优先度，在你之前。”
　　夏萌的脸色立刻就变了，就在她张开嘴，想问问题前，就又被安轩打断了。
　　他语速很快，似乎在做最后的交代：“换句话说，我们可以为了你牺牲自己，但同样，在你的生命与他的生命同时受到威胁时，你的牺牲就是必然。”
　　“为什么？”夏萌立刻反问：“谁，是谁下的命令，你们执行部的高层？”
　　安轩摇摇头，“不。”他盯着夏萌的眼睛，说道：“更上面。”
　　夏萌心中一凛。
　　片刻后——
　　“你为什么要告诉我这些？”夏萌紧紧盯着他的眼睛，“这些……应该都属于机密吧。”
　　守夜人的历史夏萌也多少了解一些，可以说是一部完完全全由鲜血铸就的史书。
　　而维系这样一个庞大的组织，靠的自然不仅仅是坚定的信念，还有严苛的法纪。
　　据说组织内甚至专门有一批人，负责对违背最初誓言，或是出卖队友，泄露情报的内部人进行惩处，传言说血腥程度不亚于中世纪欧洲的酷刑。
　　“就算是你帮我的报酬吧。”安轩平静的语调打消了夏萌的一部分不适，“而且你也发现了那个叫做江城的人不简单，不是吗？”
　　眼前闪过了许许多多的画面，都是之前在任务中，遇到江城的画面，一帧帧在夏萌脑海中闪过，她在思考，更是在判断。
　　她没有随便相信人的习惯，但她确实也想不出安轩骗自己的理由。
　　在这次合作后，二人恐怕不会有再见面的机会了。
　　他没必要给自己找麻烦。
　　“我能说的只有这些了。”安轩看也不看夏萌，他的视线盯着窗外，树叶沙沙的响，让人心烦，“我也只知道这些。”
　　抿紧了嘴唇，夏萌依旧不死心的盯着他，他说出来的消息与自己得到的完全不同，当初来之前，龚叔可不是这么说的。
　　按照约定，她才是任务中最核心的那个人。
　　深红的目标是她。
　　所以她存活的优先度也理应是最高的。
　　来这之前，她已经做好了万全的准备。
　　一共三张牌。
　　江城胖子是明牌，用来帮她分担来自深红，鬼，NPC，或是其它不怀好意玩家等等这些所有可能会发生的火力。
　　线索报纸则是张暗牌，什么时间分享，与谁分享……总之目的只有一个，要争取自己的利益最大化。
　　紧接着就是安轩还有左菁。
　　这两位来自守夜人执行部的人是自己的底牌，不到万不得已，轻易不会动用，他们分散潜伏在暗处，如同蛰伏在黑夜中的杀手。
　　目的只有一个。
　　深红。
　　他们是针对深红而存在的，也是为此而来的。

第三百二十七章 活下去
　　天，亮了。
　　这个夜晚出奇的平静，江城一整晚都没有睡，天亮后，江城靠在枕头上休息，打发胖子去吃早饭，顺便给自己带点吃的回来。
　　“胖子。”坐在桌子旁，江城看了看自己手中的肉夹馍，又斜着眼看了看胖子手中的，不满道：“怎么你的里面肉那么多？”
　　舔舔嘴唇，胖子不好意思说道：“医生，你那个是正常的，我这个里面的肉是两个肉夹馍合起来的。”
　　“尤奇今天也没来吃早饭。”他解释说：“我就把他那个拆了，肉填到我这个里面了。”
　　“啧。”江城瞥了他一眼，立刻将自己的肉夹馍伸出去，义正言辞说：“胖子，吃那么多肉对你身体不好，来，咱俩换换。”
　　闻言胖子立刻捂住手中的肉夹馍，在江城的注视下，那个膨胀的不行的肉夹馍还在不停向外流油，看着就十分香。
　　“医生。”胖子不好意思说：“这个肉夹馍我也不吃，是给小乞丐吃的，她之前偷的食物我见过，都是些剩馒头剩菜什么的，没什么营养。她还是个孩子，还要长身体。”
　　江城闻言激动说：“我最近也忙着二次发育，也在长身体。”
　　胖子闻言将肉夹馍换了只手，藏在了身后医生看不到的地方。
　　好在虽然医生嘴上说着想要，但最后还是哼哼唧唧吃起了属于自己的那个，“不吃了，”吃了几口后，江城把剩下的半个肉夹馍往桌子上一丢，气呼呼去床上补觉去了。
　　盯着江城剩下的半个肉夹馍，胖子忍不住舔了舔嘴唇，肉夹馍里面肥瘦相间的肉露了出来，还在向外淌着油。
　　“医生。”胖子强迫自己的视线从肉夹馍上移开，看向以一种奇异姿势趴在床上的医生，忧心问：“昨天你一晚上都没睡，不多吃点怎么行啊？”
　　“吃饱了。”江城大半张脸都埋在枕头里，只露出一小半透气，声音听起来十分闷。
　　既然医生都这么说了，那胖子也不客气了，他舔舔嘴唇，拿过江城剩下的一半肉夹馍，一口就吃掉了三分之一。
　　早饭他也没吃饱，他只吃了一个肉夹馍外面的馍，剩下的肉都塞进了给小乞丐准备的那个肉夹馍里面，直到快塞不下才停手。
　　他自己少吃一顿没关系，那个小乞丐实在是太可怜了，他一想到小乞丐那副模样心里就跟着难受。
　　最主要的是她还对自己很好。
　　如果不是小乞丐的几次提示，那么他和医生恐怕就危险了。
　　嚼着嘴里的肉夹馍，他惊喜的发现，医生剩的半个肉夹馍里，肉特别多，他吃的满嘴都是油，在将嘴里的咽下后，又迫不及待的咬上一口。
　　“医生。”他偏头看向江城的床，问道：“你真的不再吃点嘛，真挺好吃的……”
　　话还没说完，胖子就停住了，在他看向医生的瞬间，他突然发现医生貌似也在眯着一只眼看自己。
　　可等他再看时，医生的眼睛却是闭上的，像是睡着了一样。
　　胖子也不知道是不是自己看错了，片刻后，小声试探性问：“医生？”
　　吧唧着嘴，江城又翻了一面，只留下一个背影对着胖子。
　　胖子吐口气，看来医生不但是睡着了，还睡得十分香。
　　就在胖子想着寻个什么机会，能再见到小乞丐，然后把肉夹馍给她时，门，突然响了。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声很轻，来人貌似很有礼貌，不像是中年女人，也不像是夏萌回来了。
　　江城立刻从床上坐了起来。
　　“有人在吗？”
　　胖子听出是陈强的声音，他对后者印象不错，但他没有出声，而是扭头看向医生，毕竟这里有决策权的是他。
　　在看到医生点点头后，胖子才小跑过去，将门拉开。
　　见到胖子，还有坐在床边的江城后，陈强十分客气道：“郝先生，”他先是对江城点头示意，随后才对面前的胖子点点头，“胖兄弟，太好了，你们都在。”
　　“什么事？”江城开门见山。
　　“我……能不能搬来你们这里。”陈强姿态放得很低，原本他的那张脸就不招人烦，现在看起来，更是有些可怜。
　　“你们房里出什么事了吗？”江城走来桌边坐下，抬头问。
　　“那倒没有，就是只剩下了我一个人。”陈强说：“这里太危险了，所以我想着能不能搬来和你们一起住。”
　　“郝先生和胖兄弟看起来就是好人。”他补充说，表情十分认真。
　　“你这话我怎么听不明白？”给自己倒了杯茶水，江城一边小口抿着，一边笑着说：“难道我们中间有坏人？”
　　陈强看了看门外，随后扭回头，十分正式的压低声音说：“昨晚我回房后，尤奇来找过我，他问了我一些问题，其中一些……”他故意顿了顿，貌似在试探二人的反应。
　　没想到——
　　“胖子。”江城打了个大大的哈欠，对着胖子摆摆手，头也不抬说：“帮我送送小陈兄弟，我累了，再回去眯一觉。”
　　陈强闻言立刻说道：“其中一些问题与陈小姐，还有郝先生你有关。”
　　大概也摸清了江城的脾气，陈强一五一十交代说：“尤奇先生昨晚是从窗户翻进来的，来的时候吓了我一跳，他貌似十分紧张，上来就问我想不想活着离开这里，如果想活，他可以帮我。”顿了顿，他继续说：“帮助我活下去，然后离开噩梦。”
　　“当然是有条件的，需要我与他合作。”陈强回忆说：“他问我清不清楚你们的底细，他说你和陈小姐安先生都是来自一个叫做深红的神秘组织，你们手段残暴，嗜杀成性，如果我不与他合作的话，恐怕很快会遭到你们的毒手。”
　　“就像左菁小姐，还有汤小姐那样。”陈强说：“尤奇说她们其实都是死在了你们的手中，是你们借鬼之手，干掉了她们。”
　　片刻后，江城向后仰，靠在椅背上，突然用古怪的声调问：“你……怎么知道尤奇说的不是真的呢？”
　　“我能感觉到，郝先生，还有胖兄弟。”陈强偏头说：“你们是好人，那个尤奇才有问题。”
　　“所以……”
　　“我想和你们在一起。”陈强说：“需要我做什么，你们可以告诉我。”
　　江城看了这个年轻人半晌，他看起来岁数比自己还要小几岁，大学生模样，脸庞的稚嫩还未完全褪去，想必还未曾离开校园，接受社会的打磨。
　　但这并不妨碍他是个能认清形势的聪明人。
　　对局势的判断也相当清晰。
　　“你先回去吧。”江城说：“晚点可以过来。”
　　陈强点头，“好。”
　　没有任何废话，陈强就离开了，临走的时候胖子貌似还想问点什么，但陈强没有任何犹豫的样子。
　　胖子原以为他还会央求着白天也留在这里。
　　等陈强走远后，胖子才回过头，对江城说：“医生，我觉得这人还不错。”
　　“人不清楚，但至少脑子不蠢。”江城评价说。
　　“医生你怀疑他的动机有问题？”胖子说着看向陈强离开的方向，皱着眉，扭回头问：“不会吧，我觉得他说的挺透彻的，他还告诉了我们说尤奇有问题，有关深红的事如果不是尤奇对他说的，那他肯定不知道啊。”
　　“那只是他不蠢。”江城眯着眼说：“这人不笨，应该已经看出现在的大概局面了，在他的判断中，我，还有夏萌安轩是一伙的。”
　　“就凭借他和尤奇两个人，想对付我们三个人，”江城摇摇头，“明显不现实，所以他还不如投靠我们。他的目的只是想安稳的活下去，至于深红什么的，他才不关心。”
　　胖子眨眨眼，“那要是这么说的话……”
　　话音未落，一阵急促的脚步声赶了过来，夏萌的脸出现在门的位置，“跟我走。”她的脸色不大好看，“周管家让我们过去。”
　　“去哪里？”
　　“宅子里要对人用刑。”夏萌语速极快说：“让我们去看。”
　　这一路上大家都走的十分忐忑，陈强也跟在他们身边，但是没见到安轩和尤奇的身影，中年女人悠哉悠哉的在前面领路。
　　她的步伐看上去十分轻，但速度很快，胖子时不时要快走几步，才跟得上。
　　一路无话，几人已经猜出恐怕看用刑不是目的，受刑的那个人恐怕才有说法，而他们中间……就少了两个人。
　　会是尤奇，还是……安轩？
　　他们又是因为什么，才会被黄府的下人抓住，绑起来受刑？
　　怀着忐忑的心情，一行人来到一处偏僻的宅院前，朱红色的院门紧闭，门外站着一个年轻的女人。
　　女人双目呆滞，直到几人走到她面前，她的眼睛才开始聚焦。
　　“在外面等着。”中年女人回头，盯着他们冷漠道：“受刑过后，会叫你们进去看。”
　　正当胖子疑惑时，门后的院子里忽然传出一声很闷的响声。
　　“砰！”
　　就像是一脚踢在了沙袋上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　响声一声接着一声，还很有节奏感，两下一组，彼此交替。
　　慢慢的，胖子的眼神就变了，他觉得……这声音似乎在哪里听过。

第三百二十八章 实话
　　而且伴随这种古怪陌生感一同而来的，还有心底逐渐涌出的恐惧。
　　可令胖子疑惑的是，他完全找不到这种恐惧的由来，他的视线越过中年女人，还有年轻侍女，死死盯着那扇朱红色的门。
　　右手毫无意识的用力，那个被他小心翼翼拿在手里的肉夹馍受到挤压，浓稠的汤汁流到了他的手上，黏糊糊的。
　　就在他貌似想到了什么时，里面的声音停了下来。
　　胖子如梦方醒。
　　不知不觉间，冷汗已经浸湿了他的戏服，他大口喘着粗气，心中那股不祥的预感愈演愈烈。
　　正在这时——
　　“吱嘎——”
　　门微微晃动了一下，先是一道不起眼的缝隙，随后突然打开。
　　在看清门内的景象后，胖子紧绷的表情直接凝固，片刻后，脑袋里嗡的一声。
　　院子中，一道瘦小的身影蜷缩着，趴在台阶下面的空地上，背部破旧的衣衫早已被鲜血染红。
　　脸朝下，一动不动。
　　“府里有规矩。”中年女人扯着嗓子，阴阳怪气说：“谁敢在府里偷东西，被抓到就是这么个下场。”她盯着面前几人，冷笑道：“谁都不例外。”
　　江城立刻就去拉胖子，但被胖子挣开了，他踉踉跄跄的跑过去，一下就跪倒在了小乞丐身边，颤抖着手，扶起小乞丐的头。
　　轻轻摸着小乞丐的脸，像是要为她擦掉满脸的血污，但血污越擦越多，最后满手都是血。
　　他还在擦，像是着了魔。
　　“醒醒。”胖子嘴唇都在跟着抖，“我……我给你带了肉夹馍，特意给你留的，可好吃了。”他将肉已经撒了一大半的馍塞进小乞丐的手中，但她的手指完全没有力量，肉夹馍“啪”的一声摔在了地上。
　　他立刻捡起来，强硬的塞进了她怀里，“别……别这样。”胖子用哀求的语气说：“你睁开眼睛，看看我，求求你，求你……”
　　“胖兄弟。”陈强走过来，想扶他起来，结果被胖子一把甩开了，陈强连退好几步，才稳住身体。
　　“胖子。”江城说。
　　在听到医生声音的瞬间，胖子立刻抬起头，眼中重新有了光，“医生。”胖子像是突然想到了什么，急切道：“医生，你是医生，你可以救她，你能救她对不对？医生，你快救救她！救她！”
　　在看到小乞丐的时候，江城就知道她没救了，她的身体已经冷了下来，显然不是刚死的。
　　她已经死了有段时间了。
　　刚才的那阵殴打声，应该只是演给他们的一场戏。
　　“胖子……”对着胖子那双红肿的眼睛，江城剩下的话卡在了喉咙里，怎么也说不出口。
　　“她已经死了。”夏萌干脆说。
　　“你撒谎！”胖子激动说：“她还没死，她还活着，有医生在这里，她不会死的，她不会的……”
　　“她还是个孩子，她还年轻，她还没吃到肉夹馍，我给她准备了肉夹馍……”说到这里的时候，胖子突然哽咽起来，他紧紧抱着小乞丐的尸体，粘稠的鲜血染红了他的衣襟。
　　豆大的泪珠滚落下来，滴在小乞丐的脸上，还有地上，听着胖子嚎嚎大哭，夏萌也闭上了嘴。
　　“府里从不姑息养奸，更不会放过吃里扒外的东西。”台阶上，一个目泛凶光的大汉矗立着，他手里拄着一根粗木棍，端倪着江城他们几个，冷笑道：“谁敢在黄府里放肆，这个狗东西就是他的下场。”
　　跟进来的中年女人也走上前，帮腔道：“周管家说了，一会就拖她出去喂狗，让所有人都知道得罪我们黄府的……”
　　“我看你们敢！”胖子腾得一下就站了起来，在看到台阶上汉子手中的木棍后，眼睛顿时就红了。
　　“拦住他！”
　　陈强距离他最近，上去就抱住了胖子的身体，江城是第二个，他用力去按胖子的肩膀，但此刻，两个人都摁不住他。
　　发起火来的胖子像是一台人形坦克，陈强完全被他拖着走。
　　台阶上的汉子露出一抹计谋得逞后的笑，都不用他招呼，门外，还有台阶上，又跑出来6，7个人。
　　有男有女，但无一例外的是，都满目凶光，手中都拎着短棍，或是倒提着前端磨得发亮的刺枪，清一色的练家子。
　　夏萌立刻就明白了，这是激将法，是周管家给他们下的圈套。
　　想必他们也弄清楚了小乞丐的身份，之所以这么对待她，目的就是为了逼自己这些人先动手。
　　如果再拖下去，那么自己这些人就会搜集齐线索，然后结束这场任务。
　　但受规则所限，周管家一行人又无法主动攻击，所以就想出了这么个下三滥的手段。
　　当着他们的面，活活打死小乞丐。
　　逼他们先动手。
　　想到这里，夏萌不再犹豫，她举起手，一掌就劈在了胖子颈部，想要打昏他。
　　但出乎她意料的是，胖子浑身的肌肉隆起，壮的像头斗牛场上的疯牛，她一连两下，感觉像是劈在了树上。
　　最后还是江城抬起手臂，一肘砸在了胖子颈部，他才踉踉跄跄的倒下去，即便这样，那双血红的眼睛还在死死瞪着台阶上的汉子。
　　直到最后昏了过去。
　　再醒来时，已经躺在了床上，他瞪着空洞洞的眼睛，盯着天花板，一句话也不说。
　　江城坐在他床边，陈强坐在稍远些的桌子旁。
　　房间内寂静的有些可怕。
　　外面的天已经暗了下去，估计快黑了。
　　“她呢？”胖子声音沙哑。
　　“我们最后把她的尸体带走了。”江城平静说：“趁着下午没人的时候埋在了湖边，”他顿了顿，看着胖子说：“你放心吧。”
　　闻言胖子的眼睛一点点转动，但脸和脖子却没有，视线最后集中到江城的脸上，片刻后——
　　“医生。”顿了顿，他开口说：“你没说实话。”
　　江城抬起视线，没说话。
　　“你们这样的人是不会冒风险去抢一具尸体的。”胖子轻声说：“因为没意义。”
　　“如果她还活着，你们会救她，因为还能从她身上挖出线索。”胖子移开视线，“可她死了啊，她没有价值了，现在的她只是个会给你们带来危险的累赘。”

第三百二十九章 生路
　　胖子抿紧了嘴唇，将头偏向了另一侧，“谁又会为累赘买单呢？”江城听到他说。
　　“胖兄弟。”犹豫了片刻，陈强还是开口劝道：“虽然我不知道你和那个小乞丐什么关系，但他已经死了，即便我们将他抢回来，他也不会复活。”
　　“而且你应该也看出来了，整件事就是个圈套，他们想逼我们动手，已经提前做好了埋伏。”
　　胖子对陈强的话完全没有反应，他诺大个身体微微抖动着，因为角度问题，江城看不到他的脸。
　　“这个给你。”江城说。
　　闻言胖子身体顿了一下，接着慢慢将头转了回来，他的眼睛红肿得厉害，他将头转过去，就是不想医生看到他的脸。
　　“这个给你。”江城从怀里掏出一个东西，递给胖子，“是那孩子身上掉出来的，被我捡到了。”
　　胖子接过后，手心中是一枚珍珠，这枚珍珠之前貌似是镶嵌在什么首饰上，一侧有断裂开的痕迹，像是被强行掰下来的。
　　攥着珍珠，胖子整个人都在颤抖着，他看向医生，像是要看破他那张平静脸下的东西。
　　“胖子。”江城伸出手，看似是想摸摸胖子的头，但手到一半就停下了，片刻后，换为拍了拍胖子的肩膀，“这是真的，我没骗你。”他看着胖子的眼睛，说：“我保证。”
　　这下胖子才看向手中的珍珠，几秒种后，胖子眼眶里又挤满泪水，吧嗒吧嗒落了下来。
　　“医生。”他攥着珍珠，哽咽着说：“你听没听到他们说什么？这孩子是因为偷了府里的东西才被活活打死的，如果只是偷食物怎么可能？”
　　“她是为了帮我们……是为了帮我们才被打死的！”胖子激动说：“是我害了她！是我害了她！”
　　“她那么相信我，我连她的尸体都没能保住……”
　　“你要是再这么哭下去，说不定你也会死，更别提给她报仇了。”这令人窒息的气氛一直持续到门被推开，夏萌走了进来。
　　胖子表情一顿，接着将视线从夏萌身上移开，看向医生，仿佛是在询问。
　　江城点点头，“刚才你昏迷的时候，安轩回来过，他带回来了一份很重要的情报。”
　　“如果情报属实的话，那么我们和周管家他们之间恐怕会有很激烈的冲突。”江城说：“也许只有干掉他们，才是最后的生路。”
　　胖子闻言腾的一下从床上站了起来，一双泛红的眼睛，再加上他硕大的体格，确实颠覆了之前夏萌对他的印象，“什么时候？”
　　“具体不清楚。”江城说：“但肯定很快。”
　　都不用怎么想，这是很正常的推测，毕竟任务都快结束了，最后不是周管家一伙玩完，就是自己这些人团灭。
　　“还有一件事。”江城看着胖子，说：“尤奇死了。”
　　“他……”胖子皱起眉，“死了？”
　　“嗯。”江城点头，“刚才有人来通知我们，说湖边发现一具尸体，我去看过了，是尤奇。”
　　因为怕刺激到胖子，所以江城并没有说来通知他们的是拄着粗木棍的大汉，而且还是一副十分挑衅的态度。
　　“他怎么死的？”胖子问。
　　他又确认似的看了眼窗外，现在天才刚擦黑，按照他对这个副本中鬼的理解，一般杀人都是在夜里。
　　除非是像师廖智那样，自己溜去危险的地方，然后还作死的敲响了那面鼓。
　　貌似联想到了什么，胖子看向江城，问：“他是去了什么不该去的地方？”
　　“不然呢？”夏萌无所谓道。
　　陈强看着胖子，解释说：“他是一个人去了黄少爷的阁楼，然后才出事的。”
　　“你们怎么知道的？”胖子疑惑问，毕竟尤奇不可能提前告诉其他人他要去哪。
　　难道……他的眼神忽然锋利起来，是周管家一伙人说的？
　　“是安轩。”江城说：“尤奇偷着去阁楼的时候，刚好被安轩兄弟撞到了，所以我们才知道。”
　　“是他说的。”江城又说。
　　胖子看着医生的眼睛，像是忽然明白了一些事情。
　　安轩兄弟……
　　医生的措词听起来怎么都有一种古怪的味道，但是一联想到安轩还有尤奇的身份，整件事情就变得明晰起来。
　　尤奇……是被安轩干掉的。
　　借助鬼。
　　貌似看出了胖子的想法，江城用十分自然的口吻说：“尤奇的运气比其他人好一些，至少他的皮还在。”
　　在听到医生的解释后，胖子一开始到没觉得什么，可他忽然发现夏萌，还有陈强的脸色都发生了改变。
　　尤其是后者，他明明像是听出了什么东西，却又偏偏装出一副什么都不知道的表情。
　　几乎就在下一秒，胖子眼中闪过一道光，他偏头看向医生，发现医生也在盯着他看。
　　尤奇的皮……还在。
　　为什么？
　　明明其他被鬼干掉的人……皮都被剥走了，汤诗柔是，秦简是，师廖智也是，昨夜左菁的惨叫声更是撕心裂肺。
　　他们的皮都不见了，为什么只有尤奇的皮还在？
　　只有一个解释。
　　尤奇他不是被鬼干掉的。
　　是人。
　　是人杀了他！
　　尤奇虽然皮还在，但……陈强回想起在湖边看到尤奇尸体时的场景，心头还不禁泛着一阵阵的凉气。
　　尤奇脸朝下趴在湖边，看上去没什么，就像是个被湖水溺死的人，然后被浪推到岸边。
　　但在将他的尸体翻过来后，眼前的景象吓得陈强脑后一凉，一个没站稳，差点坐到了地上。
　　尤奇的脸……不见了。
　　不，不是脸，是他的五官，除了耳朵还在，其它的，都消失了，看留下的伤口，应该是被人用小刀一类的东西挖掉的。
　　他的嘴大张着，舌头也不见了，甚至是前面的两排牙齿，也都被人敲了下来。
　　腹部被豁开，肠子什么的只剩了一部分在。
　　尸体上的伤痕狰狞又恐怖，其中一些完全像是无意义的行为，只是为了增加死者的痛苦。
　　仅此而已。
　　尸体上究竟少了些什么，也没人愿意探究，毕竟……凶手是谁，大家已经心知肚明。
　　而更令陈强恐惧的是，安轩当时就站在他们身边，默默打量着脚下的尤奇，而且还用平静的口吻说尤奇缺失的器官可能没有丢，或许……是在他的肚子里。
　　从最后的结果来看，正是如此。
　　他们在尤奇的肚子里，找到了他的一双眼睛，还有鼻子嘴唇，甚至是……牙齿。

第三百三十章 畸变
　　在房间呆了没多久后，夏萌说要去看看那副画，任务已经接近尾声，上面或许会有新线索出现。
　　“你们不一起去看看？”夏萌用玩味的眼神打量着几个人，貌似在暗示就不怕我独吞线索吗？
　　江城都懒得理她，看医生没反应，本就心情低落的胖子也没说话。
　　“陈小姐，我陪你一起去吧。”陈强站了出来。
　　夏萌多看了他两眼，点头说：“好。”
　　两人离开后，胖子偏过头，问江城：“医生，你说的收拾周管家他们……是真的吗？”
　　“根据目前掌握的线索来看，应该是的。”江城回答。
　　胖子点点头，随后长吐一口气，抬起头，看着江城说：“医生，你不用担心我，你还是去看看那副画吧，这次任务快结束了，画上面真要出现什么线索，我担心夏萌他们……”
　　“不用担心。”江城说：“无论如何最后他们都要对付周管家一伙人，没有我们两个帮忙，单凭他们做不到。”
　　说到这里后，江城很明显的顿了一下，他的视线在胖子身上打量了几下，随后又不着痕迹的移开。
　　胖子倒是没注意到这点，他现在满脑子想的都是一定要为小乞丐讨个公道，还有拄着棍子，那个黑脸大汉的脸。
　　“医生。”胖子突然开口，随后又像是想到了什么一般，先是朝着门，还有窗户的位置瞧了瞧，才压低声音问：“尤奇是被安轩干掉的，是吗？”
　　“嗯。”江城点头，他起身给胖子倒了杯水，递过去后说：“尤奇身上的伤口我看过，他是被折磨死的，安轩的耳垂下面有溅射状的血点，他杀尤奇时应该在戏服外又穿了一件衣服，过后又洗干净了脸。”
　　“但是时间上来不及，所以还是有一些疏忽，耳朵下面的血点他就没注意到……”胖子接过茶杯，顺着江城的思路往下说。
　　可没想到的是，医生却摇了摇头。
　　胖子诧异的看着他。
　　“是不在乎才对。”江城说，“他已经不在乎能不能被我们看出来是他杀了尤奇，他只要尤奇死。只要不是弄得太难看，也不会有人戳穿他，毕竟那只会给自己找麻烦。”
　　思考了一会，胖子的眼神突然发生了变化，他抬头看向江城，嘴巴刚张开，就被后者打断了。
　　“你想说按照规则，死去的尤奇会变成鬼，回来找他复仇是吗？”江城平静问。
　　胖子咽了口口水，在之前的副本中，胖子也见过类似的场景，那些死去队友模样的鬼给他留下了极为深刻的印象。
　　他们对于复仇杀人的欲望甚至比副本中原本的鬼更强烈。
　　也正是噩梦中这种机制的存在，才保证了一般情况下，任务中玩家直接对抗的强度不会超过临界值。
　　“而且今晚不止尤奇会来找他复仇，女鬼也会。”江城看着胖子说，“他杀尤奇时为了避免戏服上溅上血，或许不仅仅是在戏服外又穿了件衣服，说不定……他根本就是将戏服脱掉了。”
　　他深吸一口气，“但无论是哪一点，他都触发了任务中的禁忌，所以今晚他要面对的不止是尤奇，还有女鬼。”
　　“他被两只鬼盯上了！”喉咙滚动一下，胖子仅是想想就觉得这个男人疯了，他盯着江城，问：“那他今晚岂不是死定了？”
　　“所以无论如何，今晚他都要结束任务。”江城看了眼窗外几乎完全黑下来的天，给自己也倒了杯茶水，用右手端着，轻轻抿了口说：“我们等着就好。”
　　“对于他来说，天不会再亮了。”半晌后，江城突然说。
　　门外有脚步声响起，因为留了条不大不小的缝隙，所以夏萌刚走到门前，胖子和江城就都默契的闭上了嘴。
　　“我建议你去看一看。”夏萌进来就对江城说。
　　陈强也紧随其后的走了进来，“郝先生。”他顿了顿，眼神古怪说：“画上……”
　　他瞥了眼胖子，后面那句话没说出来。
　　江城立刻站起身，他安排夏萌留下陪着胖子，然后带着陈强一同去看画，陈强没有拒绝。
　　但胖子始终觉得陈强，甚至是房间里的夏萌，看向自己的眼神隐约有些奇怪。
　　而且他要求和医生一起去的时候，医生直接拒绝了他，带上陈强就走了。
　　“那副画怎么了？”胖子越想越不对劲，扭头问夏萌。
　　“没什么。”夏萌移开视线，无所谓答道：“等他们回来你自己问。”
　　这一等天都黑了下来，胖子心中那股不祥的预感越发强烈，就在他要忍不住去找医生时。
　　门开了，江城带着陈强大步走了回来。
　　“你们怎么去了那么久？”胖子关心道。
　　江城一边走到桌子旁坐下，一边回答说：“画上出现的线索比较多，我们挨个核对了一下。”
　　“发现什么了？”
　　“和我们之前推测的差不多。”江城平静说：“今晚应该就可以结束任务。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　胖子眼中有了光，与光一同出现的，还有那股在心底积压许久的怒火，医生说过，最后要和周管家一行人做个了断。
　　陈强瞥了眼胖子，随后视线在江城的侧脸停留片刻。
　　他不明白，这个自称郝帅的男人，究竟在想些什么。
　　那副画上……明明出现了胖子。
　　而且更恐怖的是，画上的胖子铁青着一张脸，看着就知道不是活人，阴森森的，是隔着画，都能感受到的那股阴森。
　　在第一次和夏萌一起去的时候，他甚至一度以为胖子已经被鬼杀掉了，房中的那个……是鬼！
　　就像之前伪装成师廖智那样。
　　不只是胖子，画中还出现了一个丫鬟打扮的人，大概豆蔻年华，模样生得十分可爱。
　　那个丫鬟就站在胖子身边，上身向他倾斜，手中端着个盘子，上面放着一个被红盖头盖着的东西。
　　看动作，貌似……是想将这个东西交到他的手里。
　　盖头下的东西较为圆润，体积还不小，估计和一个篮球差不多大，陈强深吸了一口气，他觉得他已经猜到了里面的东西。
　　是一颗人头。

第三百三十一章 理解
　　画中的鬼也已经与真人无二，丝毫不加掩饰的恶毒在她眸中浮现，两只手呈现出一种撕裂般的美感，一条腿迈出，像是随时都能撕开这张画，从画中出来。
　　陈强很清楚，这不是错觉。
　　因为他惊恐的发现，女鬼的眸子已经可以跟着他们移动。
　　第一次和陈晓萌来的时候，他清晰地记得，女鬼的眼神是看向左侧的。
　　而就在刚刚，他和郝帅来的时候，女鬼的眼神就盯在门的位置，仿佛……就在等着他们。
　　女鬼清楚他们还会再来！
　　为什么……那个胖子会出现在画里？
　　还有那个模样甜美的丫鬟，她看起来和胖子关系很好的样子，陈强眼神逐渐发生改变……他突然想到了那个衣衫褴褛的小乞丐。
　　小乞丐被活活打死后，胖子当时的状态他记得很清楚，他和郝帅两个人都拉不住他。
　　最后要不是将他打昏，恐怕要出大事。
　　而胖子和那个丫鬟，也是在刚才那件事之后才出现在画上的，会不会……那个丫鬟和这个小乞丐之间……
　　就在他觉得自己快抓住重点时。
　　门，开了。
　　一道身影出现在门外。
　　在天完全黑下去之前，安轩终于回来了。
　　他身上有些脏，像是在什么地方爬过，手腕，袖口，还有肘部，都沾了不少的灰尘。
　　可他看起来并不狼狈，相反，十分平静。
　　“我找到对付鬼的方法了。”进门后，安轩张开嘴的第一句话，就给了在场所有人惊喜。
　　夏萌立刻问：“是什么？”
　　“三更鼓响，舟行月上，半副素囊，可解愁肠。”安轩的声音充满一股不容置疑的感觉。
　　毕竟他算是夏萌的盟友，所以他自然也从夏萌的口中得到了线索报纸上的情报，江城完全不意外。
　　“今夜三更，湖上会有船载着新娘出现，船会停在月亮在湖面的倒影上，这段时间，就是破局的时机。”他解释说。
　　“我刚去了黄少爷的阁楼，在铜镜对着的那张床下，找到了一本书，上面记载着一种邪术。”说到这里，他看了眼江城，很明显是与江城之前给出的情报对上了。
　　“是招魂对不对？”胖子心有余悸说：“之前我们在锣鼓巷里就找到了一本，上面……”
　　胖子忽然就停下了，因为他看到安轩眼神看着他，然后摇摇头，“不是招魂。”他强调：“是索命。”
　　“索命和招魂不冲突吧。”陈强回忆着之前得到的线索，以及他通过看到的现象，分析出的结论。
　　很明显，这位周管家就是女鬼玄机的父亲，女儿被杀后，戏班班主潜入黄府，以复活黄少爷为名，架空了黄老爷。
　　并化身为周管家，取得了黄府的实际控制权。
　　最后通过一本记载的邪术，献祭活人为饵，为自己女儿招魂，目的就是复活女儿玄机。
　　这于情于理，全都说得通。
　　“只有索命。”安轩看着他，冷冷说：“没有招魂。”
　　“那他怎么复活他女儿？”半晌后，才回过神的胖子楞楞问。
　　“他根本就没准备复活玄机。”江城看着安轩，问：“只是在利用玄机的鬼魂杀人，是这样吗？”
　　安轩目光平静的盯着他，片刻后，点点头，“是这样的。”
　　“那他的目的是什么？只是要为女儿报仇吗？”胖子觉得自己头都大了，他貌似……听不大懂医生和安轩两人说的话。
　　“因为玄机根本不是周管家的女儿，她也只是被周管家一行人利用的可怜虫罢了。”江城对他说。
　　胖子的眸子忽然缩紧。
　　“不错。”安轩接着说：“据我找到的那本古籍上记载，这件事的前期准备十分复杂，绝不是短期内能完成的，所以周管家等人是在很久之前就开始筹划这件事。”
　　他也看向胖子，神情自若说：“他们在玄机活着时就已经开始筹划这件事了，而不是在得知她的死讯后。”
　　胖子咽了口口水，怔怔道：“玄机死前……”
　　“更准确来说，玄机的死也是周管家他们一手造成的，还有之后黄少爷的死，甚至……玄机与黄少爷的相识相恋，以及偷偷嫁入黄府。”江城说：“也是他们一手策划的，然后再利用黄老爷对玄机卑微身份的不满，撺掇他杀掉玄机，这点对他们来说，并不困难。”
　　“他们的最终目的就是为了让玄机死在黄府，然后利用她的怨气，令其化为厉鬼，对黄府中的人展开杀戮。”
　　“而作为死者的玄机并不清楚这一切，她始终以为害死她的，就是黄老爷，自然也不会将这笔账算在周管家等人的头上。”
　　听到江城以十分平静的口吻说起这些时，安轩古井无波的眼神发生变化，他先是看了眼夏萌，随后又将视线投在江城的脸上。
　　江城倒是没理会安轩和夏萌的表情，他看着呆呆愣在原地的胖子，接着说道：“还记得小婉吗？”
　　“记……记得。”胖子回答。
　　“如果我没猜错的话，她才是周管家的女儿。”江城平静说，“否则我想不明白，她凭什么能活到现在。”
　　没错，按照胖子对周管家那些人的理解，他们都是些心狠手辣的亡命徒，如果不是某些特别的原因，是断然不会留下小婉这个已经没了用处，随时可能会供出他们的隐患的。
　　而且按照时间来推算，这个局最少需要几年的时间，而小婉……就是隐藏在青楼中，负责为玄机，还有黄少爷穿针引线的人。
　　他们二人的相识相知相恋，以至于最后黄少爷宁愿冒着与父亲决裂的局面，也要迎娶玄机进入黄府。
　　这里面，恐怕玄机的这个好姐妹小婉，出力颇多。
　　周管家这些人用了几年，甚至更久的时间，编织了一张弥天大网，牢牢地将玄机，黄老爷，黄少爷几个人玩弄于股掌之中。
　　直到死，他们都不清楚真相。
　　陈强已经从一开始的震惊，逐渐冷静下来，对他来说，这件事情听起来有多匪夷所思都不重要，他更在意的是合理性。

第三百三十二章 决定
　　至少现在为止，他没听出什么破绽。
　　这些……他抿了抿嘴唇，应该就是真相没错了。
　　“他们这么做的目的是什么？”陈强抬起头，问。
　　这个问题，江城，还有安轩，都没有回答，貌似他们也不清楚，也可能是清楚不愿意说。
　　总之，陈强没有得到答案。
　　所有人，包括胖子，都没有提出谋财这个最简单，又看似最合理的答案，毕竟黄府也算是富甲一方的大户人家。
　　谋财，一帮以唱白活讨生活的江湖戏子，看似这才是大家印象中最合理的解释。
　　但只有深入接触过周管家这些人才知道，凭借这些人的心机手段，想要弄些钱财，没有那么难。
　　他们至于花费如此多的时间，耗费如此多的精力，冒着如此大的风险，来做出这样一件事。
　　不会的。
　　这里面……一定还有其它的原因。
　　“房里太闷了。”安轩突然说。
　　江城点点头，“出去走走吧，这里……我也呆够了。”
　　目前江城和安轩两个人展现出的实力，以及对这次任务的解析度，是其他人所无法比拟的。
　　二人的话，自然没人反对。
　　夏萌也是，她甚至比陈强反应都干脆。
　　但在临走时，他们将房间内的蜡烛都点了起来，然后关上了门。
　　一行人走走停停，居然来到了湖边，今夜的月色出奇的好，天空中挂着一轮孤月。
　　没有一颗星。
　　冰冷的湖面上，风平浪静，湖中央的位置倒映着一轮圆月。
　　这还是他们第一次，在没有接到演戏任务的夜里出来，但此刻，迎着湖面上微微吹拂而来的夜风，居然还有一些些的惬意。
　　或许是没到时间的缘故，湖面上完全看不到雾气，更没有那种缥缈诡异的唱戏声。
　　安轩站在岸边，视线望着湖面，江城与他的姿势一样，这里距离白天发现尤奇尸体的地方不远，但现在尸体消失了。
　　那里只剩下一片低洼地。
　　“江先生。”偏过头，安轩突然说：“时间不早了，去我的房间坐坐吧。”
　　陈强一开始没觉得什么，但在听清安轩说的称谓后，眼神不禁改变，紧接着，一股类似庆幸的感觉在眼底发酵。
　　他赌对了。
　　幸亏没上尤奇的贼船。
　　这些人……果然是认识的。
　　但他想不明白的是，为什么化名郝帅的这个人和安轩之间……看起来有种很微妙的感觉。
　　江城盯着湖面，没回答。
　　安轩笑笑，也没在意，而是转头看着一脸警惕的胖子，片刻后，说：“胖兄弟，那就麻烦你和我……”
　　“胖子。”江城突然开口说：“你就跟着我。”
　　胖子先是看了眼安轩，接着又眨眨眼，看向医生，毫无疑义的回到：“知道了。”
　　他当然会听医生的话，只是他想不明白，怎么看样子……医生像是在和安轩置气。
　　他们两个是有什么冲突吗？
　　片刻后，胖子突然想起医生之前说的，深红存不存在，甚至这场任务中有没有深红都无所谓。
　　重要的是让身为守夜人的安轩左菁，还有夏萌一伙人，觉得深红存在才最重要。
　　深红一天不现身，那么他们之间的微妙同盟就不会被打破，但现在……尤奇已经死了。
　　深红的威胁解除，剩下的一个陈强，说句不好听的，无论是医生，还是安轩，夏萌，三个人谁都没把他放在眼里。
　　陈强也是个识趣的人，他学着医生还有安轩一样，老老实实盯着湖面看，根本不插嘴，也没有任何站队的意思。
　　距离谁都是似近非远。
　　他只跟能活下来的人一队。
　　安轩偏过头，看了江城几秒钟，接着语气变了变，弥漫上了一丝冷漠，“江先生，你没权利为别人做决定。”
　　江城收回视线，偏头看向胖子，眼神中多出了一些胖子看不懂的东西。
　　“既然胖兄弟在画上出现了，那么就说明他才是被选中的那个人。”安轩继续说：“虽然我不清楚为什么，但今夜是我们最后的机会，如果错过了，所有人都要死。”
　　“我会是第一个。”安轩直白说：“但他呢？”他指着胖子说：“你就能确定他不是第二个吗？”
　　“画上他的脸你也看到了。”安轩冷冷道：“那是一张活人该有的脸吗？”
　　听着两人的对话，胖子越听越迷糊，但最后几句他算是听明白了，那副鬼画上……出现了自己。
　　这个消息对他来讲可谓是晴天霹雳，他下意识看医生，但令他心头一凉的是，医生罕见的没有反驳。
　　看来……是真的了。
　　胖子立刻联想到了下午发生的事，医生死活都不让自己去看画，还有夏萌，陈强，他们的奇怪表现……也都有了合理的解释。
　　医生是不想让自己有危险，才那么说的。
　　胖子虽然笨了一些，但并不傻。
　　最后看了眼医生，胖子向有画的那间厢房走去，是安轩的那间。
　　站在画前，他的身体不自觉的抖了起来，他又见到了那个小乞丐，但此刻，她是个衣着干净，低眉浅笑的小丫鬟。
　　新旧的时光，仿佛在这一刻有了交汇。
　　作画的人笔力深厚，对人物布局，以及光与影的把控十分精准，在他眼前，那个丫头又貌似活了过来。
　　他下意识的想要伸手去触摸她的脸，但视线不经意落到了画中女人的脸上，胖子立刻清醒过来，忍不住打了个冷颤。
　　画中女人……不，是女鬼！
　　眼珠向下，正在冷冷盯着他，眼神中流露出丝毫不加掩饰的怨毒，仿佛……就在等着不久后，与他的见面。
　　“胖兄弟。”安轩从画上移开视线，看向他，继续说：“根据画上的指示，你应该就是解决最后问题的关键。”
　　“古籍里也有记载，但比较模糊，大概意思是你得到了某件东西。”他顿了顿，意有所指说：“一件一个女孩送给你的东西，那件东西可以解决鬼的威胁。”
　　望着画上的丫头，她手中拖着一个盘子，上面用红盖头盖着一个圆卜隆冬的东西。
　　“会不会是周管家的……头。”夏萌猜测说：“我们需要杀掉他，取走他的头交给鬼，才算通关。”

第三百三十三章 秘密
　　正当夏萌要继续说下去的时候，只见胖子哆嗦着手，从怀里掏出一块布。
　　夏萌疑惑地盯着他。
　　她看着这块绣着粗糙针脚的布十分眼熟，片刻后，反应过来，这块布是放在床上枕头旁的。
　　每张床上都有一块。
　　大概是由于木质的枕头太硬，不习惯的人可以垫着睡。
　　但此刻胖子却一层一层的打开这块布，里面显然放着什么东西。
　　陈强，安轩，夏萌，三个人的视线都盯着这里，尤其是后者，看起来恨不得冲上去，帮他打开。
　　渐渐地，一颗圆润的珍珠出现在他手中。
　　他两只手捧着珍珠，像是在呵护着一件艺术品，这颗珍珠散发着圆润的光泽，美中不足的是，一侧有些许断裂开的痕迹。
　　像是之前镶嵌在某件首饰上，然后又被生生掰断。
　　“这是……”
　　“是她给我的。”没听到江城阻止，胖子看着画上的丫鬟，慢慢说：“在我搬动她尸体的时候，掉下来的。”
　　这是句不怎么通顺的话，但在此刻，由胖子的嘴里说出，却又莫名的令人信服。
　　毕竟……画上出现的画面，是不会骗人的。
　　在这个胖子，还有那个丫鬟之间，一定有某种他们尚不清楚的联系。
　　很密切的联系。
　　夏萌盯着胖子手上的珍珠，却并没有摸一摸的打算，任务濒临结束，她不得不谨慎。
　　她担心摸了这颗珍珠后，画上的胖子……说不定会变成她。
　　“这像是从什么首饰上掉下来的。”安轩抬起头，看着胖子说：“应该是那个丫鬟给你留下的提示。”
　　安轩特意没有用小乞丐这样的说辞来形容那个女孩，就是担心会刺激到胖子。
　　但他所不知道的是，后者并不在乎。
　　在他眼中，那个帮助过他，信任他，还会主动管他要馒头吃的……就是那个小乞丐。
　　思考片刻，安轩突然说：“走。”说完他转身就朝门走去，剩下的几个人明显愣了一下。
　　“你要去哪？”陈强下意识问。
　　“阁楼。”
　　江城是第二个行动的，在路过陈强面前时，他说道。
　　黄少爷的阁楼里放着许多女人的首饰，而这些首饰的主人，显然就是玄机。
　　小乞丐是在去了黄少爷的阁楼后，才被逮住活活打死的，她的尸体不过是被转移到了之后的院子。
　　想来周管家他们弄这么一出，除了存了要激怒他们动手的心思，也是想着将他们的注意力从阁楼转移走。
　　毕竟……那里隐藏了太多的秘密。
　　安轩也是在阁楼翻出了那本真正的古籍。
　　而且唯一一次鬼在白天现身，也是在阁楼的床上，师廖智更是为自己愚蠢的行为付出了生命的代价。
　　想到这里，大家不再犹豫，一行人趁着夜色，来到了黄少爷的阁楼附近。
　　这里静悄悄的，可是这种静，却静的人心慌。
　　“别走门。”夏萌半蹲在墙附近，小声说，“跟我走，我知道一堵断墙，能翻进去。”
　　大家默契的跟在她身后，夏萌走在最前面，安轩在最后。
　　江城跟在胖子后面，一路无声。
　　趁着月色，几人沿着断墙翻了进去，落地声几乎可以忽略不计，安轩伏低身体，视线警惕的左右打量。
　　今晚对他们的重要性不言而喻，非生即死。
　　但同样，对周管家他们也是，既然他们也清楚阁楼的重要性，那么这里……为什么没留人看守。
　　他才不会认为是疏忽。
　　能用几年时间，甚至更长布局的人，不会犯这样低级的错误。
　　唯一的解释，就是有阴谋。
　　阁楼里的东西……会不会已经被取走了？
　　突然，他感觉有人碰了他一下，扭过头，月色下是一双锐利的眸子，“别走神。”夏萌压低声音说。
　　在江城的带领下，几人来到之前他与安轩师廖智曾经翻进去的窗户。
　　大家都对附近不托底，所以打算留下几个人守在外面，进去的人找线索。
　　胖子是必须进去的，他下意识的看向医生，后者点点头。
　　“小心。”陈强轻声说。
　　胖子小心地将窗户拉开一条缝，顺着缝隙朝里看去，光线偏暗，但还是能看清一些。
　　江城又轻轻来到挨着的另一扇窗户的位置，拉开一道缝隙，向里看了一会后，才翻进去。
　　一层还是随处可见的戏服，只有一点点光从缝隙中照进来，周围阴影绰绰的，不时有风将戏服撩动，就像是有人站在那里。
　　江城的身体忽然顿了一下，胖子就在医生附近，他立刻蹲了下来，他不敢说话，只是在用眼神询问。
　　半晌后，江城收回视线，对着胖子微微摇头，示意没事，然后挑挑下巴，对着楼梯的位置。
　　咽了口口水，胖子蹑手蹑脚的，向楼梯走去。
　　等到胖子不再注意自己时，江城的脸色变得难看起来，他转头盯着一层中间的那个衣架，眼底有东西在流动。
　　那里之前挂着的大红戏服……不见了。
　　他没敢告诉胖子。
　　这对他来说，绝对不是好事情。
　　木质楼梯老旧的厉害，扶手的位置多处已经腐朽，踩在上面，发出难以抑制的嘎吱声。
　　在寂静的夜里，这声音简直就像是催命的曲子。
　　二层，到了。
　　这里对胖子来说十分陌生，他之前并没来过，但令江城没想到的是，他非但不陌生，而且似乎对这里还有种古怪的熟悉感。
　　他指了指对面一面十分大的屏风，用眼神示意医生，江城深吸一口气，那屏风后……就放着那面人皮鼓。
　　师廖智也就是死在了那里。
　　视线沿着周围一点点打量，一阵古怪的感觉在江城心底发酵，这周围貌似突然多出了一些特别的东西。
　　但诡异的是，他看了一圈，并没有找到这种诡异感的由来。
　　可就在下一秒，江城整个人不动了，冷汗渗出，瞬间就打湿了他的背，他的瞳孔也骤然缩成了一道缝隙。
　　“眼见她起高楼，好事常差缪，多少佳人，错配了鸳鸯偶。夫妻命里排，难强求，有几个美满恩情永到头？”
　　“有几个鸾凰打赏鸾凰配？有几个紫燕黄鹂误唤涛？相邂遇，人生福慧总双修。问天公，一霎风流，怕无分也难消受。”
　　“但得个同心子，死同穴，生同舍，便做连枝共冢，共冢我也心欢悦……”
　　一道诡异的戏腔响起，波澜回转，哀婉幽怨。
　　就在……他耳边。

第三百三十四章 放心吧
　　仿佛被冰冻住一般，一股难以抵制的寒意通过腿部向上蔓延，刹那间波及整个身体，血管里都像是结满了冰茬。
　　从左到右，江城缓慢且艰难的移动眼珠，这是他能做到的极限。
　　透过铜镜的反射，他看到梳妆台前坐着一个女人。
　　身着大红戏服，侧着头，一边梳着头发，口中一边咿咿呀呀唱着戏词，比诡异的戏腔更恐怖的是，女人的那双眼睛。
　　她的眼眶中漆黑一片，根本没有眼白。
　　黑色的头发披散开，还在不断向下滴着水。
　　素白色的手中一把断裂开的梳子一下下划过头发，发出的摩擦声能将人逼疯。
　　可摆放铜镜的梳妆台前……空无一人。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　……
　　椅子旁湿漉漉的，凭空出现无数水滴，地上甚至出现了一滩积水。
　　“嗒。”
　　“嗒。”
　　“嗒。”
　　湿哒哒的声音响起，像是有东西在踩水，江城死死盯着地面，上面居然出现了一连串脚印。
　　沿着梳妆台，在向他靠近。
　　脚印比较小，前端尖尖的，后面是圆的，十分古怪。
　　是绣花鞋。
　　因为江城已经从铜镜中看到，原本坐在梳妆台前的女鬼已经站起身，迈着细碎而又诡异的步伐，朝着自己走来。
　　而她的脚上，穿的就是一双红色绣花鞋。
　　鞋的侧面显眼位置，用绿金丝线绣着一对戏水的鸳鸯。
　　只不过此刻，江城却感受不到丝毫美感。
　　脚印越来越近，就在即将来到他面前时，停住了，下一秒，一只手突然抓住他的肩膀。
　　“医生。”胖子的声音响起，“我们走。”
　　那阵束缚住江城的冰冷感觉开始退却，他几乎是被胖子带着走，跌跌撞撞沿着楼梯跑下来，回到一层后，江城才完全缓过来。
　　胖子也呼呼喘着粗气，他一只手拉着医生，另一只手里紧紧攥着个被红布包裹住的东西。
　　比较大，看着有相当的体积，但貌似不怎么太沉。
　　其实这时，江城就大概猜出了里面的东西。
　　看到医生在看他，胖子将红布掀开一角，里面是……一个凤冠。
　　古代富贵女子出嫁时，佩戴的凤冠霞帔中的凤冠。
　　一颗颗圆润的珍珠嵌在上面，微光下泛着柔和的光，还有一些小巧精致的珠子用银线勾的丝穿了，并排镶在左右。
　　得益于精彩绝伦的设计，上面仿佛有光在流淌，每一处都无半丝杂念。
　　在凤冠右侧，一处极显眼的位置，那里并排排列着几颗硕大的珍珠，唯独中间缺了一块。
　　看着十分突兀。
　　胖子从怀中掏出那颗小乞丐身上的珍珠，放在上面一比对，严丝合缝。
　　下一刻，那颗珍珠竟然直接嵌回了原位。
　　果然。
　　这个凤冠，就是小乞丐想要偷来，交给胖子的东西，只不过中途被周管家等人发现。
　　情急之下，只来得及取下一颗珍珠，当做提示。
　　应该是回想起了小乞丐临死前的惨状，胖子的眼中闪烁着愤怒的火光，江城瞥了眼楼梯的位置，压低声音，说：“走。”
　　两人顺着之前的窗户翻了出来。
　　看到胖子拿到了东西，几人立即向湖边赶去，可刚走出几步，最前面的安轩突然停下了脚步。
　　下一秒，胖子突然感觉这个男人身上的气质与之前不一样了。
　　“既然来了，就出来见见吧。”他对着不远处的树丛说。
　　片刻后，树丛中突然亮起几个火把，接着一群人走了出来，大概十多个，一些人手上拎着木棍刺枪一类的家伙。
　　为首的是个眯着眼，留着八字胡的中年人。
　　正是周管家。
　　他左边站着中年女人，但女人的打扮与之前不同，一身短打，背着一杆双头刺枪。
　　在火把的映射下，尖锐的枪头流淌着寒光。
　　而在看到周管家右面那个人时，胖子的眼睛立刻就瞪圆了，呼吸也急促起来。
　　是那个黑脸汉子，他手中拎着一根粗木棍，满面凶光的打量着眼前的几个人。
　　夏萌，江城，安轩几个人倒没什么特别的反应，倒是苦了陈强，望着缓缓逼近的周管家等人，他的脸色变得难看起来。
　　夏萌一把拿过胖子手里的凤冠，塞到陈强手里，“你只要保住凤冠，其它的不用你管。”
　　抿了抿嘴唇，陈强也知道现在不是逞能的时候，点头说：“放心吧。”
　　江城偏过头，盯着陈强说：“你要是敢自己跑了，我保证你会比尤奇死的还惨。”
　　“不……不会的。”
　　安轩手腕一抖，一把折射着寒光的匕首就被他握在手中，看来尤奇就是死在了这把匕首之下。
　　夏萌手中的武器江城没看清，不过像是木头的，可能是一把木簪，上一次在小石涧村那个本中，他就见夏萌使用过类似的武器。
　　战斗在瞬间引爆，江城在侧身躲过一记偷袭的暗枪后，反手攥住枪身，狠狠一拉，直接将枪头捅进了偷袭者的喉咙里。
　　然后用力一拧，血沫喷出，松开手后，偷袭者直愣愣倒下，抽搐几下后，不动了。
　　“三哥！”另一个端着木棍的人怒吼一声，刚要对着江城冲过来，胸膛心口的位置就有刀锋刺出。
　　安轩面无表情的抽出刀锋，继续收割着下一条性命。
　　与安轩近乎于屠戮的手法不同，夏萌较为温和，她依仗着身法灵活，只是刺瞎对手的眼睛。
　　一个女人跪在地上，捂住双眼，痛苦的哀嚎着，鲜血沿着指缝流出，夏萌或许是听得烦了，眉头一皱，又狠狠给了她一脚。
　　但推进速度最快的，还是胖子，他红着眼睛，像是台人形坦克一样碾压过去，吼叫着撞开想要拦住他的人。
　　他的目的十分明确，直接扑倒了黑脸汉子，两个人摔在地上，扭打起来。
　　中年女人想去帮忙，但下一秒，头上就中了一块石头，打得她头破血流。
　　她捂着头看去，正巧看见躲在一颗树后的陈强探出半个身子，举起手，身体后倾，准备丢下一块。
　　在看到自己被发现后，陈强抿了抿嘴唇，然后乖巧的收回手上的石头，对着中年女人歉意的笑了笑。

第三百三十五章 一言为定
　　下一秒，转身就跑。
　　因为他看到中年女人已经将身后的刺枪摘了下来，满脸是血的向他追来。
　　被胖子压在身下的黑脸大汉十分憋屈，他能感觉到，这个胖子没练过武，只是空有一膀子力气。
　　但二人距离太近，他的棍子又在打斗中弄丢了，只能是你打我一拳，我还你一拳。
　　毫无章法，拼的完全就是谁更能抗的住。
　　他显然小瞧了这个胖子，胖子一只手掐住他的脖子，然后另一只手攥成拳头，疯狂的朝他脸上输出。
　　一边打一边吼着要他偿命一类的话，打得黑脸大汉鼻孔直窜血。
　　情急之下，他伸出一只手去抓胖子的脸，看样子是想弄瞎胖子的眼睛，但胖子躲都没有躲，直接张大嘴咬了上去，黑脸汉子疼的直叫唤。
　　胖子趁机抓了把土，然后塞进他嘴里。
　　他一拳又一拳打在黑脸大汉脸上，眼睛瞪得通红。
　　途中有人冲过来要帮黑脸大汉，但被江城拦了下来，他一拳打在一个瘦猴似的男人头上，差点把脖子都打歪。
　　周管家一行人在目睹了几人狠辣的身手后，已经心生畏惧，尤其是在看到安轩抓住他们中的一个人，用刀一点点割开喉咙，像是宰杀牲畜一般放血后，军心直接崩溃。
　　安轩甩了甩手上的血，像是丢垃圾一样松开了男人，已经死的不能再死的男人仰面趴在了地上。
　　眼中的生机迅速消散。
　　踩着尸体，安轩向周管家走去。
　　手中的匕首还在不断向下滴血。
　　仅剩的几个残兵败将都聚在周管家身边，不断向后退去。
　　完全没有刚出现时的嚣张模样。
　　江城和夏萌都受了些小伤，夏萌的腿上被刀划了个伤口，轻轻一动，就有血渗出。
　　江城比他好一些，伤得是手臂。
　　他没想到，这些人中居然还有人会使暗器。
　　江城追了他两圈，终于给他逮住了，然后把暗器还给了他。
　　胖子那面也结束了，他晃晃悠悠的走出来，满头满脸都是血，身上的戏服也被撕的乱七八糟。
　　都没费什么力气，几人就切瓜砍菜一般给剩下的人收拾了。
　　其中一个胳膊被掰断的家伙还不死心的弓着背，拼命向江城的方向凑，张大嘴，貌似想咬他，结果被江城抬起一脚，没动静了。
　　胖子手里攥着块砖头，上面都是粘稠的血，他红着眼睛，就要找最后的周管家算账。
　　毕竟……他才是造成这一切的元凶。
　　盯着满地哀嚎，或是没了气息的人，江城眼中浮现出古怪的神色，他叫停了胖子，视线在周管家脸上打量。
　　这些人……是不是太拼了？
　　其实在刚交手的时候，他们就应该清楚不是对手，但是这些人依旧扑上来，直到全都被收拾掉，也没有一个人转身逃跑。
　　为什么？
　　一些身受重伤，侥幸还有口气的人不是想着装死蒙混过关捡条命，却依旧挣扎着起身，要和自己拼命。
　　其实最后的结果本不至于这么难看的，除了几个元凶首恶，其他人要是跑，他们也懒得追。
　　趁着不备，周管家从袖口中掏出一柄匕首，猛地向安轩刺去，却被早有提防的安轩侧身躲开，接着反手抓住他的手臂，“咔嚓”一声。
　　断了。
　　周管家摔在地上，他趴在地上，还在奋力想抓住掉落在地上的匕首。
　　他的眼神中，那股毅然决然，隐隐令人心惊。
　　“住手！”一阵略带绝望的大喊声响起，是中年女人的声音。
　　黑暗中走出两个人。
　　一前一后，是半天都没见到人的陈强，还有中年女人。
　　一把刀架在陈强的脖子上，他被中年女人抓住了，脸色十分尴尬。
　　准确说，应该叫挟持。
　　“把他放了！”中年女人看了眼倒在地上的周管家，接着看向安轩，大声说：“否则我杀了他！”
　　刀锋距离陈强的颈部又近了一些。
　　但令中年女人颇感意外的是，除了那个眼睛通红盯着地上的周管家，貌似随时可能冲上去将他大卸八块的胖子。
　　其他人就那么冷静的望着她，还有她手中的人质——陈强。
　　完全没有被威胁到的意思。
　　“我都说过了。”陈强举着手，苦笑说：“你抓我没用的。”
　　“闭嘴！”
　　陈强咽了口口水，无奈的闭上了嘴。
　　他视线先是试探性的接触了一下安轩，但很快就移开了，最后还是落到了江城脸上：“郝先生。”他用十分诚恳地语气说：“你也看到了，东西不在我身上，被我藏起来了，如果……如果我要是死了，我担心你们一时半会找不到。”
　　江城思考了一会，回说：“你不用担心。”他扯着嗓子道：“我们可以慢慢找，来得及。”
　　陈强：“……”
　　中年女人看样子也没了主意，她原本以为抓住一个人，多少也能让其他人投鼠忌器。
　　但很显然，她高估了这个人的价值。
　　早知道换个人抓好了，她心里暗暗想着。
　　倒是夏萌沉默半晌，开口提议说：“要不这样，我们各退一步，你把人给我们，我们把这个人给你。”她看着中年女人，“怎么样？”
　　看着在地上受罪的周管家，女人毫不犹豫答应下来，“好。”她盯着眼前这些人，“一言为定！”
　　“一言为定。”夏萌点头。
　　周管家爬起来，跌跌撞撞的朝着中年女人走去，而中年女人，也如约松开了架在陈强颈部的刀。
　　转过身，中年女人伸出手，刚想扶一下周管家，下一秒，在周管家的视线中，一道寒光在眼前掠过。
　　温热的血，溅了他一脸。
　　一把匕首刀刃部分完全没入了中年女人的咽喉，只剩微微颤抖的刀柄，留在外面。
　　生机迅速在中年女人眼中消散，接着，整个人倒了下去。
　　周管家伸出的手，顿在了半空中。
　　陈强趁着这个机会立刻向江城跑来，直到跑到己方范围内，他才回头看，女人倒在地上，身上全都是血。
　　安轩这一刀精准凌厉，不留任何余地。
　　“娘！”
　　门被推开，一道瘦小的身影嘶吼着跑了过来，噗通一声跪倒在了死去的女人身侧。
　　胖子眼神顿了一下。
　　小婉……

第三百三十六章 苗家寨
　　是之前在青楼见过的小婉。
　　而她喊死去的中年女人……娘。
　　视线在小婉，中年女人，还有一旁的周管家身上来回打量，胖子深吸了一口气，原来他们……是一家人。
　　“你们……”小婉瞪着眼睛，目光像是要杀人。
　　她模样相当出众，否则也不会与玄机并称双绝，但此刻，她的一张俏脸上堆满了怨恨。
　　“为什么……为什么？！”她攥紧拳头，声嘶力竭的嘶吼：“你们这些人，为什么要帮那个恶棍？”
　　“当年做下那么多恶事，黄老爷他难道不该死吗？！”
　　周管家此刻抱着中年女人的尸体，浑身都在不住颤抖着，能看得出来，对于怀中的女人，他是动了真情在的。
　　他抚摸着中年女人的脸，将她的头发一点点的梳理好。
　　“当年……”胖子愣了一下。
　　小婉却像是疯了一样，在对着他们又哭又骂，渐渐地，胖子的眼神开始从疑惑，逐渐变得清晰，最后，甚至瞳孔都开始颤抖起来。
　　没有人喜欢被撕开伤口，不单单是害怕疼痛，更多的，还是不肯面对伤口下，血淋淋的现实。
　　他们之前的猜测……并不完全正确。
　　至少在玄机这里。
　　她……真的是周管家的女儿，更是小婉的……亲姐姐。
　　而更令胖子震惊的是，玄机她对于这一切，都是知道的。
　　她不仅仅是阴谋的受害者，还是阴谋的参与者，更是……最坚定的执行者。
　　甚至这个阴谋本身，最开始就是玄机想出来的。
　　而为了说服自己的父亲，母亲，与妹妹执行，她花费了无数的时间，最后，一家人才含泪答应下来。
　　目的……就是为了复仇。
　　向黄老爷复仇。
　　虽然在现在看来，黄老爷是个不折不扣的好人，甚至在镇子上，随便找个人，都知道黄老爷黄大善人的称号。
　　在镇上人的眼中，黄老爷慈眉善目，待人和气，乐善好施，每逢灾年收成不好的时候，还会在镇子里搭粥棚施舍些粥饭。
　　甚至附近几个镇子里的人都会闻讯而来，讨一口饭吃。
　　许多人家就是因为这一口饭，才没有饿死。
　　但只有周管家这些幸存者才知道，这个慈眉善目，腰缠万贯的“黄大善人”当年究竟是怎么发家的。
　　究竟用了多么卑鄙恶毒的手段！
　　10年前，距离这里大概30里的地方，有一个山清水秀的地方，唤作苗家寨。
　　虽然叫寨，但其实就是个人口不足二百的村子。
　　这个苗家寨可不一般，这里山清水秀，人杰地灵，尤其以出产茶叶闻名，每到蒙雨季节，前来收茶的茶商几乎要将寨门都踏平。
　　这里的寨主叫苗福，也就是周管家的亲生父亲。
　　当年祸事临头时，周管家正带着一家人在外，没在寨中，这才堪堪逃过一劫。
　　等再回到苗家寨的时候，一切都变了。
　　原本山清水秀的村寨变得支离破碎，遍地都是零落的尸骸，而当他颤抖着手，推开自家的大门后，眼前的一幕几乎让这个铁打的汉子立刻昏倒。
　　九颗头颅被穿成了串，吊在一旁的木桩上。
　　最上面是他的父亲，然后是母亲，兄弟，妹妹……最下面的，是他尚且不足5周岁的小侄子。
　　一双双血眼怒睁着，死不瞑目。
　　有风拂过，穿成的人头串微微晃动。
　　尸体凌乱的堆在一边，无头腔子旁肆意淋漓的鲜血无声控诉着行凶者的恶行。
　　几乎立刻，这个叫做苗成的男人，就知道凶手是谁了。
　　距离苗家寨不足30里的一处地方，还有个村寨，那里……叫黄家坡。
　　也是以出产茶叶闻名，与相隔不远的苗家寨算是生意上的死对头，两家明争暗斗已经好多年了。
　　最近上面传来消息，说是王爷在考虑选择一款茶当做今年的贡品。
　　这可是莫大的殊荣。
　　毕竟这方圆百里，能拿的出手的，也就只有苗家寨和黄家坡两家。
　　最后的优胜者，也必定会在这两家中的一家产生。
　　于是王爷差人通知两家各自备茶，他要亲自品茗，来决定最后的优胜者。
　　可到了那天，负责沏茶的老管家，在日常为王爷试喝时，居然脸色发黑，倒地不起。
　　片刻后，气绝身亡。
　　而他喝的茶，就是苗家寨送来的。
　　后来，经过王府中的药师查验，在苗家寨送来的几份茶品中，发现了剧毒，而且更恶毒的是，只有其中最好的几款茶，才下了毒。
　　凶手的恶毒之心昭然若揭。
　　王爷勃然大怒之下，苗家寨上百条人命人头落地，整个寨子几乎被付之一炬，百余亩茶田被战马踏平。
　　事后还张贴告示，将苗家寨一伙定为谋反大罪，全族诛灭。
　　苗成一伙人从此成了孤魂野鬼，改了姓氏，甚至用了一些没办法的办法，改换了容貌，从一位衣食无忧的富家子，落魄成了最卑微的戏子。
　　他当然不敢在戏院抛头露面，只能披上纸衣，将自己扮成人不人鬼不鬼的东西，为人家唱唱白活，讨一口饭吃。
　　最后，他在机缘巧合下，找到了一些苗家寨的幸存者，然后收留了他们，大家聚在一起讨生活。
　　其中有一个当时屠杀幸存下来的孩子，她被母亲塞到了草墙的缝隙中，勉强逃过一劫。
　　而她的父母亲人，则全部殒命。
　　据她说，当时带着官兵来的，就是黄家坡的管事，也就是现如今的黄大善人黄老爷。
　　他还趁着官兵不注意，将与王府茶叶中同样的毒药留在了现场，最后无疑被官兵搜查出来。
　　坐实了苗家寨图谋不轨的大罪。
　　随后，整座寨子才遭到屠灭。
　　从此之后，苗成化名郑班主，这些没了家的孤魂恶鬼聚在一起活下来的唯一目的，就是复仇。
　　而与此同时，黄家坡的生意蒸蒸日上，他们的茶被上面看重，黄老爷本人也随之步步高升，甚至靠买通了关系，捐了个有名无实的杂官。
　　搬到了镇子上，过起了优哉游哉的生活。
　　或许是知道自己作孽深重，于是各处求神拜佛，常有僧人道士往来诵经问礼。
　　又乐善好施，对人和气，时间一长，居然得了个黄大善人的称号，他的独子黄少爷更是黄老爷的骄傲。

第三百三十七章 天亮了
　　年纪轻轻便熟读诗书，书画更是一绝。
　　黄府看似松懈，实则内紧外松，常年聘请护院武师，他们之前也考虑过直接刺杀，但最后只得作罢。
　　直到在一次机缘巧合下，发现了那本记载邪术的古书。
　　但无奈的是，上面必须要施术者在月圆之夜，通过嫁娶之事活祭，忍受剥皮绷鼓之苦，最后才可以由血脉至亲敲响人皮鼓，将其怨魂唤出。
　　随着岁月流逝，苗成的两个女儿渐渐出落得美人模样，姐姐温婉大方，妹妹秀气可爱，两人都是难得的美人坯子。
　　于是，一条针对黄老爷掌上明珠黄少爷的计谋逐渐成型。
　　苗成忍痛将两个女儿卖与青楼，化名玄机和小婉，然后一场大剧逐渐拉开了帷幕。
　　通过小婉的哭诉，大家更有了惊人的发现，原来……小婉与姐姐一样，都做好了牺牲自己的准备。
　　她们二人在黄少爷面前争风吃醋，最终的目的却都是希望黄少爷选中自己，这样……就能把生路留给另一个人。
　　但黄少爷最终还是爱上了姐姐玄机。
　　于是在一个月圆之夜，姐姐如约乘坐轿子，被娶入府中，而原本不在府内的黄老爷也“偶然”得知了这个消息。
　　黄老爷大怒之下从外地赶回，然后驱使恶奴，将玄机从婚轿中截下，活活溺死在了湖中。
　　接下的故事也如写好的剧本般上演，本就体弱的黄少爷一病不起，最后一命呜呼。
　　黄老爷痛失爱子，精神萎靡，身体也一日不如一日。
　　这时通过有人介绍，冒充江湖术士的苗成一行人顺理成章出现。
　　在为黄老爷演示了几个古籍中的小玩应后，黄老爷更是对他们所说的法术深信不疑。
　　他们说……可以帮助黄老爷复活黄少爷。
　　但前提是，需要黄老爷配合他们。
　　扮演黄少爷。
　　杀死一些人，用作活祭。
　　而这些人，由他们来挑选，确保生辰八字吻合。
　　其实如果是黄老爷清醒的时候，这样的鬼话他自然不信，但病急乱投医，当下他也是因为痛失爱子，乱了心神。
　　于是苗成摇身一变，成了黄府的周管家，而黄府也在他的安排下，遣散了大部分下人。
　　尤其是几个平日里，就看他不对劲的护院武师。
　　但谁也不曾想到，唯一的变数，居然出现在了这些精选上门，为黄少爷瞧病的“大夫”身上。
　　安轩从怀中取出一张纸，纸比较粗糙，又被对折了好几次，打开后，上面是一段类似情报的人物介绍。
　　是秦简，还有师廖智，还有尤奇三个人的。
　　他们三个人……都是黄家坡人，也都参与了当年下毒的事情，其中秦简更是当年黄老爷在王府的内应。
　　这张纸是被撕下来的，一侧还残留着凌乱的齿痕，而且尤奇的情况仅仅只介绍了一半。
　　很显然，应该还有。
　　江城面色平静的接过那张纸，然后看了几眼后，团成一团，丢在了地上。
　　现在事情已经很清楚了，他们这些被请来的“大夫”，也全都是当年惨案的参与者。
　　这是……周管家的报复！
　　他要借黄老爷之手，将曾经的帮凶全部杀死。
　　安轩在找到记载这些的那本书后，就知道了一切，但他并没有说出来，就是担心大家因为愧疚，而导致最后与周管家一行人对决时，心慈手软。
　　“你们……你们都该死！”小婉眼睛血红，像是有血要流出来，“我做鬼也不会放过你们的！”
　　“不会放过你们的！”
　　断了一条手臂的周管家，抱着中年女人，只是哭，撕心裂肺的哭，他不明白，为什么……为什么他会失败？
　　明明已经快要成功了，他……他的大女儿甚至献祭了自己，难道老天真的瞎了眼，要帮这些恶人吗？
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　……
　　鼓声……响了。
　　三更鼓。
　　这阵鼓声与之前所有的都不同，带着一阵说不出道不明的感觉，哀怨，悲凉……却又有着那么一丢丢的期许和眷恋。
　　“走吧。”江城拍了胖子一下，接着所有人开始向湖边跑去。
　　已经跑出很远后，胖子回头看了一眼，那三个人还在那里没有动，只是身影一点点模糊。
　　陈强已经找回了之前藏的凤冠，而且相当识趣的交到了江城的手中，江城转身给了胖子。
　　时间紧迫，完成最后一个任务，他们就可以离开了。
　　来到湖边，那阵迷雾又出现了，但比之前稀薄许多，湖中央站着一个蒙着红盖头的女人。
　　身姿窈窕，与画中的女人一模一样。
　　之前的那条大一些的船又出现了，上一次，胖子就是在这条船下，发现了师廖智残破的尸体。
　　几人上船后，胖子站在船首，船立刻朝着女鬼驶去。
　　距离女鬼越近，大家心中就越是忐忑，安轩，陈强，还有夏萌，都下意识的向后靠。
　　船终于停了下来。
　　胖子面前，就是女鬼。
　　皎洁的月色陡的投下，刚好泼洒在胖子，还有女鬼的身上。
　　接着，惊人的一幕出现，胖子身上的戏服寸寸消散，取而代之的是一身新郎官的礼装。
　　只见他温柔的掀开女人的红盖头，盖头下再也不见了面容狰狞的恶鬼，而是一张罕见的俏脸。
　　明眸皓齿，眉眼如画，一根晕染开的洛云钗恰到好处的插在发髻中，为女人补上了一丝不可方物的明艳。
　　女人看着换了一身装扮的胖子，眼中的春水仿佛能融化整个余冬的冰雪。
　　缓缓叹了口气，夏萌在看到女人眸子的刹那，她就明白了，其实周管家还有一件事没有料到。
　　他的女儿玄机……真的爱上了这个黄少爷。
　　两代人的恩怨纠葛在一起，剩下的除了满地的鲜血与荒凉，就只有说不清道不明的怅惘了。
　　谁能想到，这个唤作玄机的女人最后的心愿竟然是让这个仇人之子，亲手为自己带上出嫁的凤冠。
　　月色笼罩着二人，场面一时间竟然有些神圣。
　　还有种难以言明的肃穆。
　　在胖子亲手端起凤冠，戴在玄机头上后，她终于……笑了。
　　宛若刹那间绽放出的一抹芳华，足以驱散整个黑夜。
　　身披霞帔，头戴凤冠的玄机寸寸湮灭。
　　先是腿，然后是身体，最后是那张脸，速度快到胖子立刻伸出手，都没来得及触碰到她的指尖。
　　天……亮了。

第三百三十八章 遗忘
　　一阵嗡鸣声响起，听到这阵声音的同时，仿佛灵魂都在跟着颤抖。
　　这是门出现的声音。
　　从阁楼方向传来。
　　与此同时，船缓缓后退，接着迅速向岸边驶去，胖子的手还顿在半空中，直到片刻后，才仿佛变回他自己。
　　他缓缓蹲下，硕大的体格堆在一起，从后面看，十分落寞，像是条无家可归的流浪狗。
　　几人的身影倒映在水中，随着水波起伏，时而清晰，时而模糊。
　　船“咚”的一声停靠在岸边，铁门存在时间有限，大家快速跳下船，向阁楼跑去。
　　但不曾有人注意到的是，水中有一个影子并没有随着主人一同离开，而是依旧在水中。
　　影子侧过头，死死盯着几人的背影。
　　湖面上，安轩那张脸愈发怨毒，最后缓缓消失。
　　“呼——，呼——”
　　几人的速度逐渐慢了下来，即便是胖子，此刻也觉察出不对，他们之前不止一次来过黄少爷的阁楼，可哪一次也没……
　　“怎么回事？”陈强喘着粗气，他盯着西北侧露出的阁楼顶端，眼神疑惑。
　　他们已经跑了不下10分钟，每次都觉得快到了，可抬头一看，和阁楼的距离几乎没怎么变。
　　貌似之前跑了个寂寞。
　　嗡鸣声已经有了溃散的前兆。
　　江城偏过头，看向始终跟在队伍最后，却一直没发表意见的安轩，眸子中平静的可怕。
　　下一秒，夏萌貌似也想到了什么，她做出了与江城同样的动作，但此刻她的眼中，情绪有些复杂。
　　现在情况已经很明显了。
　　安轩被鬼盯上了，那只鬼……不愿意放他离开。
　　副本中原本的鬼已经消散，盯上安轩的，是被他亲手折磨致死的尤奇。
　　他触犯了规则。
　　这就是下场。
　　平心而论，夏萌并不希望安轩死，但有些事并不是她可以决定的，更何况现在时间紧迫，门即将溃散。
　　再拖下去，所有人都走不了。
　　她之前和龚叔谈论过门的问题，她很好奇如果没有及时从门离开，但又同时没被鬼杀死，最后……会怎么样？
　　那个办事牢靠，同时十分宠她的中年人罕见的沉默了，她清楚的记得，龚叔抬起眸子，淡淡说道：“会被规则抹除，或者……”
　　睁大眼睛，夏萌好奇追问：“或者什么？”
　　“或者堕入更深的绝望。”
　　“你……是怎么知道的？”夏萌对这个答案很好奇。
　　片刻后，她看向龚叔的眼神发生了变化，诧异道：“难道……有人经历了这些，还活着回来了？”
　　在噩梦中与鬼纠缠就足够令人窒息了，她完全无法想象，要是一个人被留在另一段时空中，那会是怎样的绝望。
　　更何况，那段扭曲的时空……还有鬼存在。
　　片刻后，龚叔移开视线，“不知道，这只是我的猜测。”他接着说道，“你随便听听就好了。”
　　随便听听……
　　这句话带给夏萌的冲击力甚至比龚叔对噩梦的奇怪分析还要来的强烈。
　　在她的认知里，类似随便，也许，大概这样自带模糊属性的词汇是极少会从面前这个男人口中说出的。
　　与之相比，他平静的语调更像是为陈述事实而生的。
　　“丫头。”
　　夏萌愣了一下。
　　“答应我。”中年人抬起眸，看着她说：“在噩梦中，永远不要做被丢下的那个人。”
　　“无论用什么方法。”他顿了顿，“都不要被丢下。”
　　与夏萌相比，安轩的脸色平静很多，“你们先走。”他开口说：“我稍后就来。”
　　虽然不清楚这里的规则，但陈强也感觉到了，这附近……似乎有种阴森的东西存在。
　　他不确定那是什么，但他清楚，自己一行人貌似陷入了鬼打墙，而这些都是那个东西在作祟。
　　“再见。”江城点头后，立刻朝着阁楼跑去，还拉上了正盯着安轩愣神的胖子。
　　咽了口口水后，陈强也转身追了过去。
　　只剩下夏萌，还有站在原地没有动的安轩。
　　“真的……走不掉吗？”眉头蹙动了一下，夏萌抿着嘴唇，看着他，说：“如果你需要的话，我可以……”
　　“小心江城。”片刻后，安轩望着已经只剩下背景的几个人，收回视线，盯着夏萌的眼睛。
　　夏萌愣了一下。
　　都这种时候了，还有闲心管别人，在她看来，守夜人中的人，也不怎么正常。
　　她貌似还想说些什么，但安轩对着她笑了一下，接着做了个向上提衣服的动作。
　　下一秒，夏萌立刻退后一步，脸色都跟着变了。
　　她看到安轩的右脚正踩在一处积水里，一只手从积水中伸出，此刻正牢牢地抓住他的脚。
　　积水很浅，大概只有1厘米不到，此刻积水中模糊的映出了一个人的样子。
　　那个人满脸都是血，没有眼睛。
　　两只眼眶里空荡荡的，还有血在向外渗。
　　鼻子，耳朵，嘴唇……都被人残忍的割了下来，一颗大脑袋圆的像是个血葫芦。
　　上面还残留着狰狞的刀痕。
　　紧接着，夏萌不再迟疑，转身就向后跑去。
　　天上飘着雨，鞋子踩在浅浅的水洼里，溅起四射的水花。
　　江城几人早就冲出雨幕。
　　夏萌是最后一个。
　　站在阁楼前，陈强回头望去，几步之外，在下雨，而他们现在站的地方，却十分干燥。
　　更确切说，这场雨……仅仅笼罩在安轩的头上。
　　离开安轩后，他们很快就冲出了雨幕。
　　随即也找到了阁楼。
　　沿着腐朽的楼梯快速上楼，来到二层后，绘着戏女图的屏风被搬开，在那面人皮鼓紧挨着的墙上，矗立着一扇漆黑的铁门。
　　门前雾气缭绕，灰色的雾气。
　　看久了，仿佛有生命一般。
　　“萌萌。”江城十分亲昵的嚷着：“我要你先走。”
　　夏萌瞥了他一眼，先一步走进门。
　　下一个是胖子。
　　等到陈强凑过来时，江城一把将他拦了下来。
　　陈强貌似也知道对方要问什么，看了眼铁门后，急忙说：“我说的都是真的，姓名，住址，学校，还有电话，都是真的，请你一定要相信我。”
　　顿了顿，他继续说：“我绝对不会骗你的！”

第三百三十九章 资质
　　江城看着他，用不紧不慢的语气说：“我希望你明白，我这是在救你，噩梦只有起始，没有尽头，而且这里的人……”他极有深意的笑了笑，“都有一些怪癖。”
　　“陈小姐看上了你……”他突然说。
　　陈强疑惑地睁大眼睛。
　　“的皮。”江城对着那面人皮鼓挑挑眉，给了陈强一个自己领会的眼神后，转身走进了门。
　　反应过来后，陈强眼中的恐惧几乎要凝结成实质，可等他想要再问一些话时，江城已经离开了。
　　门开始变得虚幻，嗡鸣声愈发刺耳。
　　即将溃散。
　　没有时间再留给他迟疑，陈强学着之前消失的几人，一头钻入门中。
　　……
　　“嗒。”
　　“嗒。”
　　“嗒。”
　　缓缓睁开眼，头顶一片漆黑，但不是什么都看不到的那种黑，而是残留着一点点的光亮。
　　江城能看到头顶是天花板，只不过十分模糊。
　　耳边有钟表指针拨动的“嗒嗒”声，还有……呼吸声。
　　很近。
　　就在他身边。
　　转过头，果然是胖子那张大脸。
　　“医生。”看到江城醒了，胖子惊喜的表情无以复加：“你醒了！”
　　微微皱了皱眉，江城尝试着移动身体，接着直接坐了起来，他不明白胖子这么激动做什么。
　　是安轩出了事，又不是他。
　　片刻后，胖子貌似想清楚了什么，愤愤说：“我刚出来，夏萌就和我说，这个副本有限制，最多只能活两个人。”
　　“她还说留下的人会被鬼有针对性的杀死。”胖子脑补了一下当时的情景，哆嗦了一下快速说：“我想医生你嘴那么损，可能舌头都得被揪走。”
　　江城一边活动着脖子，一边吊着眼睛，上下打量着胖子，觉得他最近总是话里有话，但自己又没抓到证据。
　　“她人呢？”江城问。
　　胖子移开视线，角落里，坐着一个模糊的人影，人影正在朝这里看。
　　在发现人影的瞬间，江城就扑了过去。
　　“萌萌！”江城十分亲昵的靠上去，一把挽住夏萌的手臂，然后将她架了起来，“你没事吧，可担心死我了！”
　　夏萌正坐在那里思考一些事，江城突然扑过来，立刻打断了她的思路。
　　“别碰我！”夏萌恶狠狠说，还想将他推开。
　　江城可怜唧唧贴在她身上，一边蹭，一边说：“在噩梦里的那个晚上你可不是这么说的。”他星星眼，动情道：“你扯我腰带，还叫人家小可爱，说要照顾我一辈子……你都是骗我的吗？”
　　胖子眼睁睁看着江城贴在夏萌身上，然后两人在整个房间里转了一大圈，貌似在找什么。
　　“呵。”夏萌冷笑一声，“你以为挟持了我，我们就拿你没办法了吗？”
　　“萌萌你这是说的什么话？”江城环视一圈，并没有在房间内找到埋伏的人。
　　他一只手紧紧揽住夏萌的手臂，不让她脱离自己的控制，眼神四处打量着，另一只手上攥着根钢笔。
　　钢制笔帽已经被褪掉，尖锐的银色笔尖在黑暗的环境中，隐隐折射着寒光。
　　“我对你什么样你自己心里还没点逼数吗？”江城扭过头，委屈巴巴说。
　　貌似是听到房间里有了声音。
　　敲门声响起。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　很干脆的两下，毫不拖泥带水。
　　江城将夏萌控制的更紧了，气呼呼的夏萌抬起腿，侧着踹了江城一脚，但被后者灵活的躲开了，还就势摸了一把。
　　“再来可就不一定摸哪里了。”江城笑眯眯的说。
　　夏萌抬起的腿顿了一下。
　　胖子此刻也赶了过来，一左一右，两人将夏萌夹在中间。
　　收回视线，江城看向门的位置，大大咧咧问：“谁呀？”
　　片刻后，三人坐在了楼下的沙发上，照例，夏萌满脸不情愿的坐在中间，江城在左，胖子在右。
　　胖子十分机警的不时前后左右看着。
　　对面坐着一个戴金丝眼镜的年轻人，揉了揉眼角，年轻人表情无奈说：“其实你不必这样。”他看着江城的眼睛，“龚先生离开时已经交代过了，你们可以安全离开。”
　　顿了顿，他补充说：“随时。”
　　“其实我倒是没问题。”江城扭头看着夏萌，视线忽然就温柔起来，后者立即有种不祥的预感。
　　“主要是萌萌她舍不得我！”他用抑扬顿挫的语调说：“她一定要亲自送我回家，看着我躺在床上，她才放心。”
　　半小时后，一辆黑色轿车从别墅离开，后面还跟着一辆黑色保姆车。
　　上了公路后，一路向城里疾驰。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　两声敲门声过后，门被推开，走进房间中的人十分恭敬，上身微微前倾，对着站在窗前的男人浅鞠一躬，“龚先生，”戴着金丝眼镜的年轻人说：“他们离开了。”
　　“和您说的一样，劫持了小姐。”他顿了顿，眼神中有光掠过，“用之前我们留下的钢笔。”
　　半晌后——
　　“和那些人联络了吗？”浑厚的男低音传出，戴着金丝眼镜的年轻人不自觉又矮了一些身子。
　　“是他们主动联系的我们。”年轻人毕恭毕敬：“他们派去的人有折损，两个人，只回来一个。”
　　“对手的底细呢？”
　　年轻人不禁尴尬了一下，扶了扶眼镜说：“龚先生，时间太短，他们……他们说还在查。”
　　在觉察到面前的中年人有了一丝改变后，年轻人立刻补充说：“但有一点已经证实了，对方不是深红的正式成员。就……就和之前一样，只是它们的狂热崇拜者。”
　　“从结果来看，应该有些资质，但万幸的是，还没有被它们侵蚀，否则后果……”说到这里，他就不再说了。
　　他需要做的只是将情报汇总。
　　至于分析，以及通过分析得出何种结论，就不是他该考虑的问题了。
　　等他离开后，诺大个房间内，又只剩下了中年男人一人。
　　站在窗边，外面是无边的夜。
　　像是一潭死水。
　　寂静，渺无生机……
　　渐渐地，他铁塔般的身躯微微颤抖，呼吸也变得急促起来，粗重的喘息声像是失控的野兽。
　　偏过头，玻璃窗上映出了一张狰狞的脸，颧骨高耸，细密的血丝攀爬在眼角的位置，额头青筋如龙。
　　“又……又来了么……”

第三百四十章 对手
　　江城一直挟持着夏萌在工作室楼上楼下溜达了一圈，才放她走，美其名曰带她看看自己为她打下的江山。
　　前后两辆车里一共跟着7，8个人，此刻正虎视眈眈的盯着他们，胖子不自觉咽了口口水。
　　这些人单拎出来一个或许没有医生能打，但一起上的话，再加上一个夏萌，胖子觉得只靠医生和自己，恐怕顶不住。
　　他反复对医生使着眼色，暗示他见好就收。
　　可能医生良心发现，最后又假惺惺磨蹭了一会，才把夏萌放开。
　　出乎胖子意料的是，夏萌似乎对报复医生失去了兴趣，只是冷冷瞥了医生，还有自己两眼后，转身走了。
　　什么都没说。
　　“医生唉。”胖子凑过来，对着坐在沙发上的江城说：“没事你招惹她做什么？她不找咱们麻烦就谢天谢地了。”
　　江城端起水杯，突然发现里面没有水。
　　胖子立刻跑去烧水去了，没过多久，就把水壶都拎来了，然后给医生咕嘟咕嘟倒满水。
　　最后又象征意义的丢进去几片碎茶叶。
　　“你没觉得夏萌看我的眼神……和之前不一样了吗？”抿了一小口茶水，江城忽然说。
　　胖子苦着脸：“医生你要是想说她喜欢你，我劝你趁早闭嘴。”顿了顿，他继续说：“她就是喜欢我也不可能喜欢你的。”
　　“啧。”江城一下就不开心了，但貌似是想到了什么，没有发作，而是继续说：“按照她的性格，刚才这件事不可能就那么轻易算了，但结果你也看到了，她直接就走了。”
　　江城看着胖子：“为什么？”
　　“她……或许还有更重要的事情吧。”胖子猜测。
　　“从这个副本出来，她就始终心神不宁，否则也不会被我那么轻易逮住。”江城继续说，“进去之前可没有。”
　　“还有。”他看着胖子，放下了手中的茶杯，眉头微微皱了一下，“他们为什么这么轻易的就把我们放了？”
　　“放了？”胖子诧异道：“医生，我觉得要不是你心眼多，先逮住了夏萌，咱们现在还能不能说话都不好说。”
　　似乎也觉得和胖子说这些没用，江城直接了当说：“我们在噩梦中的时间换算到现实，只有几分钟，甚至更短，就这么一点点时间，我不信他都等不了，什么事这么紧急，一定要马上走。”
　　胖子立刻反应过来，医生说的是中年男人。
　　这个人给他留下的印象很深，尤其是那句要把他的肉一片片切下来，喂给医生。
　　他本能地觉得不像是玩笑。
　　而且看得出来，医生对他也很忌惮。
　　“医生。”胖子眨眨眼，语气古怪问：“你的意思是他还在，并没有走？”
　　“嗯。”
　　“那他图什么？”
　　江城抬头看着他，没说话。
　　片刻后，胖子眼神改变，自言自语说：“是因为如果他在，我们不好脱身，所以他索性不露面，放我们走，这样我们也更放心一些。”
　　从口袋里摸出一根钢笔，江城放在桌上，胖子立刻认出这就是挟持夏萌的那根。
　　“否则我想不通为什么他会在房间里留下一根钢笔。”江城盯着桌面说。
　　“他想放了我们，但又不好做的太明显，”胖子咽了口口水，第一次觉得自己跟上了医生的思路，激动道：“是这样吗医生？”
　　没有正面回答他的问题，江城侧过头，看向窗外，“他还安排了人，借着保护夏萌的名义，安全送我们回来。”
　　靠在沙发上，他吐口气说：“真是贴心啊。”
　　“医生，不管怎么说，他只要不害我们就行。”胖子舔舔嘴唇，似乎回忆到了某些画面，心有余悸说：“话说这次可真够险的，那个尤奇太危险了，深红要都是这样的家伙可……”
　　“深红要都是这种货色，那早就死的渣都不剩了。”江城打断说。
　　这种货色……
　　胖子疑惑地抬起头，看着医生。
　　江城皱了皱眉，看起来有些不耐烦，但最后还是开口说：“尤奇并没什么特别的，他只是占到了情报上的便宜，如果位置互换，他根本不是安轩左菁的对手。”
　　医生这句话给胖子打开了新的思路，他稍稍回想了一下，就知道医生说得对，这点从尤奇死的那么惨就能看出来。
　　而且干掉他，安轩看起来什么事都没有。
　　“医生，你的意思是……尤奇他不是深红？”胖子瞪大眼睛，“真正的深红另有其人？”
　　“不知道。”江城毫不避讳说，他拿出一张纸，然后用钢笔在纸上写下了一些字。
　　最后又走到办公桌的位置，拿起手机，对着纸拍了张照片，“查一下这个人。”胖子听到江城对着手机说。
　　顿了顿，胖子又看到医生拿起手机，补充说：“别找上次那个，换个靠谱的。”
　　“是皮阮兄弟吗？”胖子立刻反应过来，他貌似对医生十分忠诚，上次找人这种事，医生也是找的他。
　　虽然结果不怎么完美。
　　胖子瞥了眼墙上的挂钟，已经快2点了，皮阮兄弟应该已经睡了吧，可出乎他意料的是……
　　“江……江医生，”皮阮的声音接着响了起来，半分钟都不到，他就给医生发来了语音。
　　“你就放心吧，我……我办事你还……还不知道吗？”
　　胖子疑惑地瞪大眼睛，皮阮兄弟这大半夜不睡觉在干什么，怎么听声音累得像是活生生耕了几亩地。
　　“他白天一般没事，”江城看也不看胖子，收起手机，淡淡解释说：“晚上任务重一些。”
　　貌似想到了什么，胖子一个激灵，整个人都不好了。
　　半晌后，他才转回正题，“医生，”胖子眨着眼问：“活下来的除了我们和夏萌，可就剩一个陈强了，难道你怀疑他？”
　　“你怎么想的？”
　　翻出一个蓝色封皮的本子，江城走过来，将本子铺开在桌面上，坐到胖子对面。
　　接着又从本子的缝隙中，抽出根铅笔。
　　这简单的动作居然令后者有种受宠若惊的感觉。
　　胖子下意识坐直了身体，正色道：“医生，我觉得陈强不像是深红。”
　　江城一边在本子上涂涂画画，一边点头说：“我也这么觉得。”
　　慢慢的，胖子的视线转移到了本子上，他看到……上面出现了一个人的脸。

第三百四十一章 可惜
　　“安轩？”胖子惊道。
　　江城依旧在涂涂画画，现在安轩的脸只是初具模型，他需要更精细一些，否则会很不方便。
　　“医生。”胖子看向江城，立刻说道：“他不是守夜人吗？而且……而且他已经死了。”
　　“你看到他死了？”江城问。
　　胖子从医生的口气中听出了一丝不悦，接下来的话，也识趣的咽了回去。
　　等到医生将画彻底画完，胖子小声问：“他不是被尤奇留下来了吗？”他舔舔嘴唇，“就这样……这样他还能活下来？”
　　“我没有说他是深红，只是觉得有这样手段的人死了挺可惜的。”江城拿起画纸抖了抖，立在眼前。
　　闻言胖子连连点头，“确实医生，这个安轩挺厉害的，当时听你们形容尤奇的样子，我都……”
　　貌似突然想到了什么，胖子担忧说：“医生，你不是还要找安轩吧？”
　　片刻后，他不无担忧的补充：“医生，不是我多嘴，你要用皮阮找找陈强这样的人还行，安轩可是守夜人，虽然我们不清楚这个守夜人组织到底有多大的本事，但怎么看也比夏萌一伙人强。”
　　盯着因为被夏萌一伙人找来，而被翻得十分乱的工作室，胖子咽了口口水，小声劝道：“我建议别玩火。”
　　江城抬起头，看着胖子，眼中的平静令后者坐立不安，片刻后——
　　“别紧张。”江城抖抖肩膀，“我就是留个纪念，或许他已经死了也说不定。”
　　胖子松了口气，接着又去拿了个杯子，给自己也倒了杯水，咕嘟咕嘟灌下去，才觉得那股压在心头的感觉好了一些。
　　“上去睡吧。”江城站起身，抻了个懒腰。
　　虽然在现实中，他们只折腾了一天不到，但噩梦中，已经足足过去了好长一段时间。
　　噩梦只会弥补体力，与身体上的伤，而因为时刻保持紧张而消耗的精神和脑力，则无法得到修复。
　　对现在的胖子来说，给个枕头就能睡着。
　　听到医生这么说，胖子不禁也觉得困意上涌，但保险起见，他还是揉了揉眼睛，问：“医生，今晚不会出什么事吧？”
　　“应该不会。”
　　回答完胖子的问题后，江城就进卧室睡了，他习惯性的想随手关门，但在瞥见胖子那张可怜唧唧的脸后，还是将门打开了。
　　简单换了身干净的衣服，就躺在了床垫上。
　　被子拉到下巴的位置。
　　睡姿十分安详。
　　他没有睡床的习惯，从来都没有。
　　他不喜欢那种身下空空的感觉。
　　胖子想了一会，最后还是老样子，将沙发搬到了医生的卧室门前，然后躺在上面。
　　从医生的角度看，刚好能看到一颗大脑袋横在门的位置。
　　胖子抱着自己，心满意足的睡了。
　　第二天一早，胖子是被阳光晒醒的，他迷迷糊糊的睁开眼睛，发现不远处的床垫空了。
　　医生不见了。
　　一下他就清醒了。
　　“医生。”胖子在楼上找了一圈没找到，赶紧下楼去找，刚走到楼梯就开始喊：“医生你在哪呢？”
　　好在刚下楼，就撞到医生双手扶着，从地上站了起来。
　　看胸膛起伏的样子，胖子想他刚才应该在锻炼。
　　他看过医生单手做俯卧撑，对后者身上微微隆起的肌肉线条羡慕的不行。
　　“医生你还没吃饭吧？”胖子急忙问。
　　“嗯。”
　　胖子一边挽着袖子，一边向厨房走去。“医生辛苦你休息一会，我先洗漱，然后马上做饭。”
　　走到卫生间洗了把脸后，江城擦干手，走到办公桌前，打开电脑，修长有力的手指敲击着键盘，发出清脆的声音。
　　“喂。”江城接了个电话。
　　“江医生，是我呀！”皮阮热情的声音从话筒中传出，他一直那么有活力，“你在忙吗？”
　　“我在工作室。”
　　“太好了，我马上过去。”皮阮说。
　　江城一边盯着电脑，一边拉着长音说：“我……刚起来。”
　　片刻后——
　　“哎呀好巧啊！”皮阮立刻说道：“我也刚起来，我还没吃早点，江医生你看方不方便陪我简单……”
　　他陪着笑，要是胖子在电话旁，都能脑补出皮阮谄媚的样子。
　　“那就随便弄一些吧。”江城一只手敲击着键盘，漫不经心说：“照旧就行。”
　　“好的，江医生，我马上就过去。”皮阮迅速说。
　　“等等！”
　　那面就要打电话通知酒店准备的皮阮立刻将电话放回耳边，“江医生。”他恭敬问：“还有什么事吗？”
　　“两份。”江城说。
　　“明白。”
　　他平静甚至是冷漠的态度，与皮阮热情洋溢的声音形成了鲜明的对比。
　　胖子之前就劝过医生，让他对顾客的态度好一点，毕竟是做生意，不是有那么一句话吗，不笑莫开店。
　　要让客人有股宾至如归的……
　　胖子就劝到这里，然后就不劝了。
　　因为他看医生抬起头，平静的望着他，对视了不到三秒钟，胖子就老老实实去拖地了。
　　没一会又转去厨房，哼哧哼哧把医生最常用的咖啡杯里里外外刷了四五遍，最后像是新的一样。
　　阳光下都反光。
　　“胖子。”江城头也不抬，叫道。
　　胖子从厨房探出半个脑袋，眨眨眼说：“医生你叫我。”接着两只手在身上的旧衣服上随便抹了几下。
　　“早饭别做了，皮阮一会过来。”江城说：“他早餐买多了，求我们帮他分担一些。”
　　“哦，好的医生。”
　　……
　　咽了口口水，胖子盯着满桌子的早餐，一度陷入我是谁，我在哪的困惑中。
　　他还是第一次见……有人早餐吃芝士龙虾，还有用锡纸包裹着的带骨牛排的。
　　不腻吗？
　　而且带早餐来的皮阮还一口都不吃，正在一边陪着笑脸，一边带着一次性手套，忙着给医生剥麻辣小龙虾的皮。
　　趁着皮阮出去接了个电话的功夫，胖子咽下口中的虾肉，忙问：“医生，你确定这是皮阮兄弟买给自己一个人的早餐？”
　　“嗯。”江城咽下嘴里的小龙虾，又咬了口蟹黄包，黄色的汤汁立刻溢了出来。
　　“他一个人能吃两份牛排，12个蟹黄包，2份鱼汤面，一份麻辣小龙虾，一份醉蟹，外加三只这么大个的龙虾？”他举起龙虾的钳子，比他的手还粗一圈。
　　喝了口茶水，江城抬起头看向胖子，慢条斯理道：“所以我说他买多了。”

第三百四十二章 门
　　“编号？”
　　“A00131。”
　　“探视对象？”
　　“B04149。”
　　“批文呢？”男人的声音严肃了一些，“请你理解，虽然你的个人权限足够，但要探视被……”
　　“滴——”
　　一身浅蓝色装束的警卫收到一条信息，他抬手看向手腕上的电子屏，脸色立刻改变，“编号A00131，已经收到你的申请批复，可以探视，但请你遵守这里的规章，单次探监时间不能超过30分钟，不能与对象亲密接触，不能提及……”
　　“谢谢。”他还没说完，就看到面前的年轻人推门走了进去，随后，又将门关闭。
　　抬眼看去，他的视线不禁颤了一下。
　　虽然每次任务后，他都会申请来这里探望，但每次来，看到眼前的这幅景象，他还是会不由自主的失落。
　　还是老样子。
　　一张铁床上，躺着一个双目无神的男人，四肢都被白色拘束带所束缚，颈部被一条软质皮带固定。
　　他能动的，仅仅是眼睛。
　　熟练地拉过凳子，坐到男人面前，已经换了一身装束的安轩静静看着他。
　　这是他曾经的队友。
　　真实年纪比他还小几岁。
　　可看现在的样子，说是50出头，都有人信。
　　在这里，他也只能算是还活着。
　　尊严什么的，就是奢望了。
　　似乎是对来人做出了一些反应，床上男人的眼珠缓缓转动，最后停留在了安轩的脸上。
　　“梧桐死了。”片刻后，安轩忽然说道。
　　床上男人的脸抽搐了一下，但很快，就又恢复了平静，镇静剂的药效还没有过。
　　为了方便控制住这些曾经的执行部精锐，这间医院的管理者们只能不断加大镇静剂的剂量。
　　毕竟曾经有人发狂时，挣断了全身的拘束带，7，8个人都按不住他，最后要不是警卫当机立断，后果不堪设想。
　　上面的命令也很直接。
　　他们可以死，但绝对不可以失控。
　　这些人一旦脱离控制，对于整个社会的影响，是难以想象的。
　　“我知道你能听懂我的话。”安轩继续说：“他们都说你疯了，但我不相信。”
　　他摇摇头，继续说：“你只是控制不住自己，但你没有疯，你还记得我，记得梧桐，记得周秦，记得……我们每一个人。”
　　随着安轩说出一个又一个名字，男人的眼中有光出现，虽然熹微，但依旧被安轩捕捉到了。
　　“我杀了害死梧桐的凶手。”他吐口气，“用它们最常用的方式，你知道我的手段。”看着眼前有了生机的男人，安轩笑笑，“凭什么它们可以那么做，我们不行？”
　　“可惜又是一个它们的崇拜者，”他伸出手，攥紧后者缩在拘束衣里，仅仅只露出一半的手指，“我知道害死周秦，团灭了你们的那个人肯定是真正的深红。”
　　“你放心，我一定会找到他，然后……把你们遭受的痛苦，加倍还给他。”
　　“我没有骗你，已经有线索了。”他拍拍男人的手，“你等着看好了。”
　　床头的位置，一盏淡蓝色的小灯亮了三下，没有任何声音。
　　“呼——”
　　这是探监结束前的提示。
　　提示他时间到了。
　　“我走了。”他站起身，“下次再来看你。”
　　可就在他要将手抽出去的瞬间，却发现对方猛地攥住了他的指尖。
　　男人的眼睛突然变了，血丝密布，隆起的青筋从额头开始，一直蔓延到全部脸上，浑身肌肉隆起，拘束衣上的带子被扯得吱嘎作响。
　　从监控器中看到这一幕的警卫立刻拍响了门边的警报器，刹那间，走廊上所有的电子屏上都弹出了警告。
　　依旧是无声无息。
　　但气氛骤然焦灼起来。
　　穿着淡蓝色服装的特种医护人员，在全副武装的警卫保护下，向这里赶来。
　　发起狂的男人被牢牢摁在床上，通过留置针头，又被强制注射了一针加强型的镇静剂。
　　即便是这样，三个男人都摁不住他，最后又上来了两个警卫，铁床甚至传出了难以支撑的声音。
　　安轩立刻被赶来的警卫带出房间。
　　虽然看起来更像是驱逐。
　　“怎么回事？”别着淡绿色胸针卡的男人一边喘着粗气，一边盯着安轩，厚重的隔离服下，依旧难掩男人脸上的汗水。
　　绿色胸针卡上没有标注姓名，只有编号，通过编号可以知道对方的级别，以及具体权限。
　　男人的级别与安轩一样，这也是他没立刻让警卫将安轩逮捕的原因。
　　但这里，是男人的地盘，划归守夜人总部直属。
　　执行部也无权管辖。
　　可他也不想因此得罪这些人，毕竟真正对付深红，还得靠他们。
　　“你对他做了什么？”他皱紧眉，盯着安轩的眼睛，貌似是在判断对方是否在说谎。
　　安轩平静的摇摇头，“没有。”
　　“没有他怎么会突然失控？”
　　“不知道。”
　　没过一会，从房间里出来一个带着蓝色面罩的人，急匆匆的跑了过来，摘下面罩说：“他……他的程度突然加深了，像是最近又接触到了那些东西，一周前……”
　　他说到这里后，突然就不说了，因为他发现安轩也在平静的看着他。
　　别着绿色胸针卡的男人和面罩人来到一旁的拐角，立刻压低声音问：“到底怎么回事？”
　　“应该是一周前那件事的后遗症。”面罩男人飞快说：“那次暴走了许多人，其中一批就在这处监室附近。”
　　“他应该也是接触到了，只是程度低，没有立刻反应出来，之后我们的检查也没查出来。”
　　“该死！”胸针卡男人低声咒骂一声。
　　“你去把那个人打发走。”他命令说：“然后通知各组立刻封锁这片区域，所有人都要查一遍，无论近期表现如何。”
　　“好。”
　　在警卫的护送下，安轩被礼送出境，开车的警卫倒是对安轩很客气，两人岁数相仿，只不过一个是A级，一个是D级。
　　“这里就是卫生间，我在外面等你。”警卫说。
　　安轩点点头，“辛苦了。”
　　走进卫生间后，安轩直接走到最后一个隔间，然后转身锁门。
　　下一刻，他的身体靠在门上，瞳孔微缩，身体不受控制的颤抖，无数的血丝立刻占据了他的双眼，他竭力压制住喘息的声音，心跳宛若擂鼓。
　　他抬起颤抖的手，上面隐约浮现出了一扇门。
　　“这就是……代价么……”

第三百四十三章 忏悔
　　门外有声音传来，“没事吧？刚才是你……”是警卫，他的声音带有一丝疑惑，更有担忧。
　　每个来到这里探视的人，走的时候，情绪都不会太稳定，警卫已经司空见惯了。
　　毕竟……这里名义上是疗养中心，实则就是一所监狱。
　　而且关押的大部分都是执行部曾经的精锐。
　　那些拥有大好前途的年轻人。
　　关在这里的人，一辈子都不再有机会回到阳光下生活。
　　无论表现怎样。
　　他们的家人是不被允许来探视的，能获得权限来探望他们的，只有曾经的队友。
　　当这个年轻人提出要来卫生间后，他就知道，对方只是想找个安静的地方冷静一下。
　　所以他带来了这里。
　　这里比较偏僻，少有人来。
　　“先生。”他用劝慰的语气说：“需要我为你做些什么吗？”
　　里面传来哗哗的水声，水声掩盖了一切，警卫貌似听到了什么奇怪的声音，但他不确定。
　　直到水声停止，安轩甩着手走了出来，他额前的发丝被水打湿，贴在脸上，不断有水珠沿着脸庞滚落。
　　“没事了。”他用抱歉的语气说：“是我失态了，抱歉。”
　　听到安轩这么说，年轻的警卫立刻有些受宠若惊的惶恐，“先生，你千万别这么说，这是……这是我的职责。”
　　老实说，他对执行部的人印象并不好。
　　在他眼中，那里的人大都很年轻，而且自带一股目中无人的气质。
　　要么就是阴冷的可怕，一路上不发一言，偶尔瞥人一眼，视线锋利的像是要将对方的心挖出来。
　　但他面前的这个人不一样，他温文尔雅，待人和气，警卫甚至怀疑他这样的人，是究竟怎么在执行部那些怪物中活下来的。
　　“到了。”安轩轻声说。
　　这时警卫才回过神来，他开着内部的通行车，将安轩送到了大门的位置，随后又将安轩送到门岗。
　　那里有其余警卫负责检查。
　　检查无误后，就可以换回自己的衣服，然后离开了。
　　盯着换回衣服的安轩，警卫的眼中不禁有光闪过，一袭黑色长款风衣，纯黑的裤子，还有黑色的皮鞋。
　　风衣袖口，还有领口的位置均有金线留下的刺绣，在阳光下，看起来十分夺目。
　　在这一刻，警卫才发现，原来这个男人并不像自己想象中的那样柔弱，他站在那里，身躯笔直，像是一根立在地上的战旗。
　　一阵风吹来扬起风衣下摆，露出风衣内衬里，绚丽的浮世绘。
　　他的眸子微微缩紧。
　　距离这么远，他本不该看得清的，可在这一刻，他偏偏做到了。
　　上面绘着一座陷入永夜的城市，男人一袭黑色风衣，矗立在城市最高的楼顶，脚下……是无数向上攀爬的恶鬼。
　　“我于暗夜中守望，以期更多人歌颂黎明。”
　　——守夜人
　　……
　　“哒。哒。哒。”
　　幽深的走廊中，皮鞋踏在地上，发出清脆的响声。
　　走廊尽头是一扇漆黑的门。
　　门上嵌有老旧的把手，上面布满时光的粗粝感，似乎摸上一把，就能摄取几片岁月的留痕。
　　站在门前，安轩调整了一下自己的呼吸。
　　够资格走到这扇门前的人很少。
　　他勉强算一个。
　　而够资格推开这扇门的，大部分已经死了，肖像就挂在他走过的这条幽深走廊的两侧。
　　注视着每一个来到这里的人。
　　“嘎吱——”
　　门向内打开，斑驳的光景下，映出的，是一张看不清面容的脸。
　　那人就坐在最里面的沙发上，整个人像是都窝了进去，只露出一张脸。
　　安轩不再迟疑，走进去。
　　身后的门又毫无预兆的关闭。
　　死一样的氛围围绕在安轩身侧，像是有某种类似威压一样的东西，压得他透不过气。
　　“编号A00131。”安轩开口说。
　　他第一次这么讨厌沉默，这里给他的感觉就像是一汪深不见底的泥潭。
　　他也是第一次来到这里。
　　“重复一遍。”沙哑的嗓音响起，安轩的心底不由自主的颤了一下，“莺尾事件。”
　　“1年前，我的小队受命参与一项任务，行动代号莺尾。因为情报失误，他们在任务中遭受了深红有预谋的狙击，行动专员A00137，B02497，B03214，B04008死亡，B04149幸存，但被判定为受到侵蚀，目前……”
　　“当时你在哪里？”
　　“因情报判定对方只是深红的追随者，所以我被要求留下负责任务保障，并没有随队进入。”
　　“所以……这就是你一直在暗中调查莺尾事件的原因？”沙哑的语气产生了一些波动，安轩感到那股压制力更强了。
　　安轩咬着牙，“是。”
　　“你应该清楚守夜人的规矩。”
　　“是。”
　　“擅自调查不该你插手的绝密事件的后果……”
　　“我知道。”安轩猛地抬起头，打断道：“您叫我来这里，应该不只是说这些吧。”
　　气氛再次陷入沉默。
　　片刻后——
　　沙哑的嗓音继续，“这里是守夜人地下的忏悔室，是罪人赎罪的地方，你……没有罪吗？”
　　安轩的脸色微微改变。
　　“你要找的人在门外。”那人继续说，语气也没有不耐烦，就像是个倦怠了，行将就木的老人。
　　“他不配进到这里来，没有人能赦免他的罪过。”他顿了顿，“神也不行。”
　　对着那人微微鞠了个躬后，安轩转身离开了，他看到门外的把手上多了个纸袋。
　　随手取了下来，一边向外走，一边将纸袋慢慢拆开。
　　里面只有一张印着守夜人标识的，火漆封着的信封。
　　便走边看，走到进来的最后一道大门后，他长吐了一口气，收好信封，然后将信封一角放在身侧的烛台上。
　　随着火光闪动，手上的信封化为灰烬。
　　“4号么……”他转过身，盯着深邃的走廊，不知是哪里来的风，吹得熹微的烛光偶然跳动两下。
　　两侧墙壁上挂着一幅又一幅的画像。
　　而此刻，这些画像都仿佛活过来了一样，他们面目狰狞，有些满脸浮现青筋，有些浑身肌肉隆起，壮同蛮牛，更有些披头散发，双目鲜红，眼角不停在向下滴血……
　　但真正能吸引安轩注意力的，是他们的手。
　　确切说，是他们手上，那扇隐约浮现的门。

第三百四十四章 心意
　　工作室内，吃到食物已经顶到脖子的胖子满意的打了个饱嗝，然后十分有眼力的开始收拾桌子。
　　将一些没吃完的食物精心包好，然后收到冰箱里。
　　上一次皮阮兄弟送来的食材还没怎么动，胖子费了好大功夫，才重新腾出一些位置。
　　“富贵兄弟！”皮阮热情的打个招呼，“晚点时候我叫人给你送根火腿，特别补。”
　　“谢谢你哈，这种事你和医生说就行。”胖子回道。
　　这一来二去的，胖子对皮阮的印象十分好，唯一不怎么舒服的就是皮阮的发型，发挥十分不稳定。
　　至于吃软饭这点，胖子觉得自己没资格说人家，要是有富婆看上自己，他也不清楚能不能抵住诱惑。
　　在看到江城打了个饱嗝，摸了摸肚子，应该心情不错的时候，皮阮十分殷勤的凑了上去。
　　他刚摘下一次性手套，抽了几张湿巾擦手，“江医生。”皮阮笑着问：“今天你不忙吧？”
　　江城靠在沙发上，拉着长音说：“还阔以。”
　　“我这有点小事要麻烦你。”
　　“你女朋友的事？”江城漫不经心说：“我不是已经告诉你该怎么做了吗。”
　　皮阮苦着脸：“可你教的都是些没用的东西。”
　　江城瞥了他一眼：“不许这样说自己。”
　　皮阮：“……”
　　胖子这时也收拾完了厨房，他本来想出来坐一会，但在看到皮阮那张脸后，他决定还是在厨房磨蹭一会。
　　皮阮的脸色比较难看，像是下一秒就要哭出来。
　　他应该正在和医生商量正事。
　　胖子觉得自己出现不合适。
　　“皮阮。”江城没有丝毫吃人嘴短的负罪感，看着他，直截了当说：“我已经和你说过了，你想拿人家家产7成是不可能的，3成最多了。”
　　“江医生，你知道我也不是贪心的人，可我现在手里除了一家酒店，几栋别墅，十几辆车之外，一无所有。”皮阮恳切说：“我这心里空空的，一点都不踏实。”
　　闻言胖子看了眼厨房新买的菜刀。
　　“江医生。”皮阮弓着腰，用试探的口吻，小心翼翼说：“要不……你再给想想办法？”
　　他舔舔嘴唇，“事成之后，多出的那部分我可以拿出……”
　　“没办法。”江城打断说。
　　皮阮愣了一下。
　　“皮阮。”江城吐口气，语气少见的温和下来，“第一，你得到的东西已经足够你下半辈子生活无忧了，不要太贪了。”
　　“第二。”江城继续说：“你想想看，你如果真的拿到了7成，你女朋友的那些孙子孙女会放过你吗？”
　　“现在你女朋友还活着，就已经闹成这样了，等有一天她不再了，没有人再帮你说话，你想过后果吗？”
　　“到那时你不但拿不到7成，你现在有的也都会赔进去，你会被彻底清出局。”江城说：“什么都拿不到。”
　　皮阮脸色纠结了一下，但最后还是咬着牙说：“我可以想办法让她提前立下遗嘱，请人公证。”
　　“那我和你就没什么好说的了。”江城站起身，“你走吧，以后不要再来了。”
　　皮阮貌似也没想到江城会是这样一番态度，明明之前都好好的，女朋友也是他给介绍的，还从中狠抽了一笔，怎么现在……
　　听闻风头不对，胖子连忙从厨房出来，一边用围裙擦着手，一边打着圆场，陪着笑脸说：“这话是怎么说的，来来，我给你们切点水果，皮阮兄弟上次送来的哈密瓜还没吃呢，看着就特别甜……”
　　医生已经抬起腿，眼看着就要给皮阮丢下，自己上楼去了，但被胖子一把拉住了。
　　“医生。”胖子对他笑着说：“再坐会，咱们把瓜吃了。”
　　胖子暗中捏了捏江城的手臂，后者站了几秒种后，已经抬起的腿竟然放下了。
　　甚至在胖子的安排下，重新坐了下来，虽然坐在了距离皮阮比较远的位置，依旧没给他好脸色就是了。
　　返回厨房后，胖子很快端出一盘切好的哈密瓜，先是拿了一个大的给医生，医生没接，最后被胖子硬塞进了手里。
　　在看到医生吃了一小口后，皮阮紧张的脸色缓解了许多，这些年他能顺风顺水，多靠了江城帮忙。
　　都不用胖子招呼，皮阮十分识相的拿起一个瓜，吃了起来。
　　胖子也很他们一起吃，中途说了些东扯西扯的话，还有很多是他跑车时道听途说的。
　　虽然不怎么有意思，但一来二去的，医生的脸色也好了许多，最后自己又拿起瓜吃了起来。
　　看到皮阮彻底放了心，胖子对他使了个眼色，皮阮立刻站起身，十分客气的对江城说：“江医生，你先忙，我改天……改天再过来。”
　　片刻后，在看到江城轻轻点了下头后，皮阮觉得整个人都活了过来，以至于胖子送他出去后，还在拉着胖子的手，不停说着感谢的话。
　　“富贵兄弟啊！”皮阮眼泪汪汪，“今天可多亏了你，不然江医生的脾气我知道，下次来能直接给我丢出去。”
　　上下打量了胖子几眼，皮阮貌似想到了什么，避着胖子打了个电话，2分钟不到，曾经见过的那个女秘书就小跑过来。
　　胖子记得……好像是叫琳小姐。
　　在见到胖子后，琳小姐点点头，算是打过招呼，接着递给皮阮一个信封，信封很厚，皮阮转手就朝胖子手里塞。
　　“富贵兄弟，这是我的一点心意。”皮阮说：“以后有什么需要的，你就和我说，能办得办，办不了的咱想……”
　　在皮阮诧异的目光下，胖子又将信封推了回来，“皮阮兄弟。”胖子舔舔嘴唇，笑笑说：“这个我不能收。”
　　皮阮脸色尴尬了一下，面子有些挂不住的说：“也没别的意思，富贵兄弟你别误会，我看你生活也蛮朴素的，你留着，留着买些喜欢的衣服鞋子什么的。”
　　胖子看了看自己身上，笑着说：“谢谢，我觉得我这样挺好的。”他搓着手，略有些局促说：“医生说下个月就帮我跟林老板申请工资，但时候我就有工钱了。”
　　“皮阮兄弟。”胖子犹豫了一下，还是说道：“其实我觉得医生他说得对，人要学会知足。”顿了顿，他看着皮阮，正色说：“更要讲道义。”

第三百四十五章 好处
　　一天的时间很快过去，下午有人打来电话，要和医生约时间，但被医生找理由推了。
　　由于皮阮拿来的食材实在是丰富，胖子又做了一桌子好吃的，医生吃的直哼唧。
　　胖子觉得即便自己敞开吃，也不如医生能吃。
　　“你怎么不吃？”吃饱后，靠在沙发上消食的江城瞥了眼胖子，胖子依旧在细嚼慢咽，一碗饭吃了还不到一半。
　　今天的菜十分充足。
　　“我不怎么饿医生。”胖子搪塞说，说完就扭过头，看向窗外。
　　天渐渐黑了，房间内还没开灯，夕阳最后的余晖也即将消散，这个世界又要被黑夜统治。
　　收容胖子这样的人最好的好处就是，他不会撒谎，即便他想那么做，也骗不过江城。
　　就像现在，江城只瞧了他一眼侧脸，就知道他在想小乞丐。
　　他心里在想什么，脸上都写着。
　　“他们最后给小乞丐埋了。”江城说：“就埋在院子后的半山腰了，”他顿了顿，“我亲眼看到的，不骗你。”
　　胖子转过脸，睁着一双眼眶泛红的眼睛看着江城，像是在判断他所说的真伪。
　　江城无奈的叹口气，提议说：“要不……我发个誓？”
　　“别用父母还有家里人。”胖子说：“我知道你没有那个。”
　　“啧。”江城闻言一下就不高兴了，嘴里哼哼唧唧嘟囔着说现在这世道变了，就连这么笨的一只胖子都会算计人了。
　　“医生。”顿了顿，胖子正式道：“你说……如果我们不出现，是不是她就不会死？”
　　“这问题没意义。”江城直接说：“又不是我们想去的。”
　　“而且即便我们不出现，就不会有其他人出现吗？她就是一个……”说到这里，江城立刻停下来，片刻后，换了副语气说：“那孩子是个线索人物，只要有玩家触发，那么她的后果就是注定的。”
　　胖子耷拉着大脑袋，江城也不清楚自己的话，他听没听进去。
　　“最后的结局你也看到了，这个任务最重要的一步其实是获取那孩子的信任，否则即便知道了锦囊就在她身上，动手抢来的，也只是另一半没用的锦囊，我怀疑那一半上甚至有陷阱。”
　　“而获取那孩子信任的人，最后会化身为新郎，为玄机戴上凤冠，了断她的遗憾。”江城顿了顿说：“如果我没猜错的话，那个黄少爷生前应该也是个不错的人，对那孩子很照顾，所以后者很信任他。”
　　“就像信任你一样。”江城看着他说。
　　似乎回想起了那孩子对自己的好，胖子眼眶更红了，最后索性移开视线，不再和医生对视。
　　“在县城老家的时候，”胖子压低声音说：“我也有弟弟和妹妹，他们对我很好，每天都围着我转，家里条件不好，我要出去打零工补贴家用，即便回家再晚，他们都会等我一起吃饭。”
　　“每次晚上回家，路过窗户的时候，都能看到他们给我留的一盏灯。”胖子形容说：“是那种橘色的，很小很小的灯，因为这样省电，窗户边上会有一排的小脑袋。”
　　应该是回忆起了当时的画面，胖子表情都随着温馨起来，“他们会聚在一起等我，然后争着去给我开门，无论我有没有给他们带礼物，他们都一样开心。”
　　“他们告诉我说……我就是上天送给他们的，最好的礼物。”胖子抬起头，看着江城说：“医生，我在那个孩子眼中，看到了和我妹妹一样的光。”
　　许久后，江城点点头，“我明白了。”
　　片刻，胖子才仿佛注意到自己失态了，急忙揉了几下眼睛，打着哈哈说：“医生我可能真是岁数大了，动不动就瞎感动，我的那些弟弟妹妹现在都应该成年，甚至是成家了吧。”
　　“很久没联系了吗？”
　　胖子狠狠搓了两把脸，“就我现在混成这样，瞎联系什么。”他撇过脸，小声道：“还不够招人烦的。”
　　“好了好了。”胖子摆摆手说：“医生我们不说这些了，说点正事吧，我们什么时候……”
　　下一秒，胖子发现医生的眼神瞬间就变了，立刻盯向门的位置，片刻后，一阵敲门声响起。
　　但从这阵声音中听不出任何客气。
　　紧接着，门被推开，一道幽长的影子映在地上，来人尚未走近，却已经能感到满身寒霜。
　　“是你？”胖子惊得一下坐了起来。
　　中年男人大踏步走了进来，接着十分自来熟的找位置坐下，也不避讳，拿起江城平放在桌上的筷子就给自己夹了块鱼肉，放进嘴里，慢慢咀嚼着。
　　“坐下。”他十分自然说，看也不看胖子。
　　胖子抿抿嘴唇，在看到医生没什么反应后，老实坐下了。
　　“吃两口得了。”江城看着他，不情不愿说：“你是真没把自己当外人啊！”
　　中年男人拿出纸巾擦了擦嘴，偏头看向江城，冷冷说：“告辞。”作势就要站起身，离开。
　　“等等！”江城问：“我已经完成任务，按照约定，你不是应该告诉我一些事情吗？”
　　中年男人一板一眼说：“可我是外人。”
　　胖子像是看外星人一样看着这个中年人，不知道他是不是吃错药了，短短时间不见，怎么噎人的本事已经和医生有一拼。
　　江城抑扬顿挫道：“你是我内人行不行？”
　　中年人也不与他计较这些，直接了当说：“上一次进入噩梦的只是深红的狂热崇拜者，并不是真正的深红，所以我们的条约无法完全履行。”
　　胖子咽了口口水：“你不是想毁约吧，你也挺大岁数了，说话可不能像……”
　　中年人看了他一样，胖子后面的话又咽了回去。
　　“你想知道什么？”中年人看着江城，问。
　　“好处。”江城不假思索：“进入噩梦究竟能得到什么好处？”
　　之前他就在疑惑这件事，在不知情的情况下被卷入噩梦也就算了，为什么还会有类似夏萌一样的人，主动进入噩梦，并且利用线索不停刷噩梦。
　　就像是游戏中刷副本一样。
　　这可不是简单为了保命白纸，或是线索报纸说得通的。
　　思考了几秒种后，中年人点点头，“好问题。”

第三百四十六章 奇葩说
　　“你认为……你所经历过的噩梦，究竟是什么？”没有直接回答江城的问题，中年人看着他反问。
　　“是过去。”江城回答：“真实存在过的历史。”
　　“那扇夜里出现的门应该具有扭曲时空的能力，会将我们以一种完全无法理解的方式，随机投射到另一段历史当中，并赋予我们新的身份。”
　　“但历史注定无法改变，所以无论我们在噩梦中做了什么，或生或死，任务完成与否，都不会对这段历史产生影响。”
　　“在任务结束后，我们一切存在过的痕迹都会被抹除，甚至是未来得及进入门离开的我们。”
　　“当然，这一切，都是在梦中完成的。”他顿了顿，“我们自我理解的梦中。”
　　“啪啪啪！”
　　中年人鼓起掌来，笑着说：“了不起的猜测！”
　　江城看起来却没什么激动的，只是平静的盯着男人的眼睛，“可我还是猜错了不是吗？”
　　他精准的捕捉到了中年男人的措辞。
　　了不起的……猜测。
　　“如果不是丫头实在讨厌你，我会请你回去坐坐的。”中年男人感慨说，话中带有一丝遗憾。
　　“你刚提到了随机。”他接着说：“可按你所说，如果真的只是将人随机投射到一段历史中，为什么每一场噩梦……都那么危险？”
　　“举个例子，我沿着河边开车，时不时向河里丢一颗石子，难道每次都会准确丢入水下的旋涡吗？”
　　“会不会太巧了？”中年男端起茶杯，慢慢抿了一口。
　　江城眼中有光闪过，“说下去。”
　　“如果按照我的推测，噩梦就是噩梦。”中年人说：“它或许曾经是历史，但现在，只是真实历史在阴暗处的投影。”
　　“这段历史被剥夺了光与美好，留下的都是遗憾，血腥，残暴……而那些鬼，就是这场噩梦所孕育出的产物。”
　　“它们不存在于真实的历史中，否则在文献中不可能寻不到一点蛛丝马迹，它们只存在于这段对应的，扭曲的历史中。”
　　“每一段扭曲的历史，就是一场独立的噩梦，而每一场噩梦，就会孕育出相对应的……鬼。”
　　江城像是意识到了什么，瞳孔开始改变，看向中年男人的眼神也不一样了，就在他张开嘴前。
　　中年男人直起身体，盯着江城的眼睛，缓缓说道：“所以它们……就是最大的好处。”
　　……
　　“哎呀哎呀，不好意思我又迟到了！”
　　一扇木门被推开后，一道身影一路小跑着冲了进来，随后立刻来到属于他的椅子旁坐下。
　　这是间颇为古老的会议室，纯黑色的长条桌，两侧摆着两排高背椅，椅子的扶手处镌刻着诡异的花纹，看久了，眼睛像是要陷进去。
　　桌子在摆放着烛台，苍白色的蜡烛幽幽燃着，散发着白死不活的光。
　　“哎呀没耽误咱们开会吧？”最后进来的人抖着身子说，听声音是个岁数不大的男人，只是看不清他的脸。
　　倒不是光线的问题，而是他头上套着一只丝袜，只在嘴，鼻子，和眼睛的位置扯了几个洞。
　　声音也娇滴滴的。
　　“你还知道来？”坐在他侧方的人说。
　　是个相貌平平的女人，衣着比相貌还普通，属于丢到人群中，下一秒就失踪的人。
　　“璐妹子你不要那么凶嘛！”套着丝袜的男人贱兮兮笑着，“当心嫁不出去。”
　　在感受到后者几乎要杀人的目光后，丝袜男人才投降似的举起手，“好啦好啦，我知道了，以后叫你7号好了，那么较真做什么，你都吓到我的小可爱了。”
　　说完他就转过头，盯着另一个方向看，那里还坐着一个人，“还是我们小然然好。”他眯着眼说：“特别可爱。”
　　昏暗的会议室内，陡的闪过一抹寒芒，一把做工精致的匕首出鞘，丝袜男人眼前的蜡烛从中间断成两截。
　　丝袜男人抿了抿嘴唇，贱嗖嗖的声音戛然而止。
　　“尘然你也不可爱了，以前我还蛮爱看你那张脸的，现在看其实也就一般。”丝袜男人掐腰说。
　　“要不怎么说璐妹子不喜欢你呢？”丝袜男人继续赖赖唧唧说：“你这6号还是水分蛮大的，散会后我要和先生举报你。”
　　“别废话了。”李璐深吸一口气：“这次的事情已经都清楚了，10号已经开始准备了。”
　　“他怎么也迟到了？”尘然瞥了眼门的位置，皱眉问。
　　“你们不要当我不存在好不好。”丝袜男人用不满的语气说：“看看我，看看我，话说你们这次让我去好不好，我在家都要闷死了，戴着面具带孩子，你当我那么容易呢？”
　　“那孩子鬼精鬼精的，一不小心被认出来……”丝袜男人捂着胸口，“那就吓死人了。”
　　李璐和尘然谁也不理他，就他一个人在那里絮絮叨叨，他们在等10号，这次的任务……
　　几乎是同时，李璐和尘然都扭头看向丝袜男人，像是意识到了什么，前者更是厉声质问：“10号人呢？”
　　“哎呀哎呀，刚才来的时候遇到了，看他不顺眼，顺手解决了。”丝袜男人无所谓说：“我印象中的10号可不是他那副傻样子，我看他就烦。”
　　“你……”
　　“安啦安啦，我先走了。”
　　丝袜男人从椅子上跳下来，蹦蹦跳跳的离开了。
　　有风吹过，烛光微微晃动，丝袜男人刚坐过的椅子上，椅背的位置浮现出一个烫银的4字。
　　……
　　“我再问一遍，是除了这位小兄弟，一个新人都没有对吗？”一个套着白衬衫，头发打理的一丝不苟的男人问。
　　男人自称刘国，一个中规中矩的名字。
　　“呜呜……”江城蹲在地上，“这是哪里啊？好可怕，你们……你们不会是坏人吧？”
　　他蹲在角落里，明显排斥一切上来安慰他的人，显得十分弱小。
　　“起来吧，我们不是坏人，该解释的都和你解释过了，你不相信我们也没办法。”一个穿着棒球衫，模样阳光的年轻人走过来，宽慰说。
　　年轻人额前飘着细碎的刘海，侧颜像是被细细打磨过，属于校园中很讨女生喜欢的类型。
　　“蕉太狼你别碰我！”江城说：“我看你就不像什么好人，正经老爷们谁会起这么个名字？”他扯着脖子说。
　　“你和对面那个大雕萌妹是一伙的对不对？”江城指着另一个人，气呼呼说：“你别以为我不知道你俩安得什么坏心眼。”
　　“你怎么能这么说！”一个高个姑娘委屈说。
　　姑娘说自己叫花落，眼睛很好看，眉深目阔，看起来像是个混血儿，身高甚至比江城还要高一些。
　　身上穿着一条长裙，紧抿着嘴唇，眼睛里湿漉漉的，像是受了莫大的委屈。
　　江城刚进副本第一个骚扰的就是这姑娘，死活赖在人家身上不走，要不是被拉住，还要往人家怀里钻，可没想到的是……
　　刚才姑娘忍不住，提着裙角躲在一边上了个厕所，紧接着，江城看到了惊悚的一幕。
　　她居然是站！着！的！
　　江城觉得自己受到了欺骗，情绪一下就崩溃了。
　　这次的任务来的十分突然，胖子迷迷糊糊的就进来了，还好一睁开眼，就看到了医生。
　　这次的任务一共11人。
　　而且奇葩特别多，除了蕉太狼还有花落两个最不正经的，还有一个头上套着黑丝袜的家伙。
　　丝袜介绍说自己叫陆华胥，是个老龙套了，大家不用记住他的脸。
　　另一个人也随声附和，说自己也很弱，她重新强调一遍，自己虽然弱，但不是新人。
　　她叫玉兰，是个语文老师。
　　还有一个叫做楚久的女学生，江城一进来就直勾勾的盯着人家身上看，吓得楚久立刻缩到旁边一人的身边。
　　“别怕。”一个梳着利落黑马尾，戴着眼镜的女人瞥了江城一眼，无所谓的安慰楚久说：“会没事的。”
　　楚久貌似很信任她，连连点头。
　　这个女人叫陈怡，身上有种很特别的气质，她站在人群最边缘的位置，一双冷眸在众人身上打量。
　　“你们……你们不觉得这里好冷吗？”一个穿着身运动装，休闲鞋的男生抱着肩膀说，“我说怎么这么冷，冻死我了都，这里是冷库吗？”
　　他叫魏津亭，自称正在读与计算机专业有关的研究生，立志将来做个30岁前不秃头的码农。
　　江城在听完他说的话后，蹲在那里抻着脖子，吧唧着嘴说：“兄弟我劝你想开点，现在植发也不贵。”
　　他看了眼花落，随后偏过头继续说：“就是注意点取向别跑偏，现在风气开放了，社会上变态特别多。”
　　花落：“你又说人家！”
　　“喂。”胖子对着黑暗中的人影说：“兄弟，你叫什么名字？”
　　黑暗中的男人抬起头，半张偏过的脸上异常白皙，因为在暗处，所以看不到他的眼睛。
　　“我没有名字。”男人声线清冷，“你们……可以叫我无。”
　　“是大佬吗？”江城眨着眼说。
　　胖子闻言舔了舔嘴唇，半晌后说：“兄弟不是我说你，你这名字有点装逼啊。”
　　像是对这样的对话比较排斥，男人移开视线，看向另一个方向，那里立着几根粗柱子，布满斑驳的痕迹。
　　片刻后——
　　“出来吧。”男人说。
　　大家疑惑地顺着他的视线看去，几秒种后，最后面的那根柱子旁边……缓缓露出了半个身子。

第三百四十七章 平安
　　是个看起来很乖的女孩子，穿着也很简单，属于第一眼看去就让人感觉很舒服的人。
　　她就站在那里，也不向人群靠拢，眼神比较平静，与其说是她不害怕，还不如说她有点呆。
　　“你快过来啊。”蕉太狼招手说：“在这里落单的人会有危险。”
　　“哦。”
　　女孩走了过来，步子迈的很小，走近后大家才发现，她只是看起来长得比较小，但身材很好。
　　松垮的居家服下，凹凸有致。
　　江城的眼睛又亮了起来。
　　而且更奇怪的是，在加入大家后，她貌似比之前还不自在。
　　“我叫莞鸢宁。”在大家的注视下，她介绍说。
　　大家等了半天，也没等出下一句。
　　她似乎不太擅长与人交流，在发现有人看她后，视线愈发不自在起来，仿佛生活中安静惯了，不喜欢成为大家关注的焦点。
　　与这个叫做莞鸢宁的女人突然出现相比，更令大家忧心的，还是这个本的难度。
　　截止到目前为止，已经出现了12名玩家。
　　胖子目无表情，心里慌得一批。
　　江城与他正相反，脸上慌得一批，而视线不停在几个女人的身上来回打量，内心十分火热。
　　直到他的视线撞到了另一股视线。
　　在他明窥别人的同时，还有一个女人在看着他，但不是那种欣赏的看，而是……带有一丝疑惑，就仿佛曾经在哪里见过。
　　陈怡盯着这个模样不差，但贼兮兮的男人，锋利的眉微微皱起，在头脑里搜索。
　　她是一名女警，这已经成为了她的职业习惯。
　　总觉得这张脸似曾相识，但又不很清晰，她也无法确定。
　　她分属于治安管理部门，这个部门的具体职能比较复杂，上到管理集会，游行，重大群体性治安事件，下到酒店酒吧KTV等场所的扫黄打非，都在管辖的范围内。
　　而在与陈怡对视了两秒钟后，江城貌似也想到了什么，下一秒，立刻低下头，不说话了，也不乱看了，老实的模样把刚想劝他低调些的胖子都看不会了。
　　“哒。”
　　“嘶——”
　　“哒。”
　　“嘶——”
　　……
　　一阵奇怪而交替的声音传来，像是什么颇重的东西被拖拽在地上，缓缓向他们走来。
　　大家不由自主的警惕起来。
　　慢慢的，一个人影从黑暗中出现。
　　是个上了岁数的老人。
　　在看到老人的刹那，楚久眼神一顿，呼吸立刻急促起来，扶在陈怡手臂上的手指也不禁抓紧。
　　老人拄着根拐杖，左腿从大腿附近开始扭曲，显然是废掉了，鞋尖耷拉在地上，跟随着老人的移动，发出阵阵的摩擦声。
　　更令大家不适的是……老人的那张脸。
　　脸上的只剩下一只眼睛，另一只眼眶中眼皮内凹，呈现出一个十分恐怖的洞。
　　鼻子和嘴唇也缺失了一部分。
　　右脸有大面积的烧伤，只不过应该是很久之前的事情了，现在结的痂都掉了，只剩下大片颜色古怪的肉。
　　老人没有眉毛，头上的毛发也十分稀疏，三三两两耷拉下来，还有一撮调皮的挂在缺失了一半的耳朵上。
　　鼻翼，还有眼眶偏上的位置，留着清晰的伤疤，像是被刀砍过。
　　整张脸给人的感觉像是先被刀砍，然后又丢进火里滚了一圈。
　　一只独目从左到右打量了一遍，慢慢的，老人张开嘴，“你们……就是打电话订房的人？”
　　或许是缺了门牙的缘故，老人说话漏风，声音都有些失真，嗓子粗粝的像是用磨刀石磨过。
　　胖子下意识的就摸了摸自己的手臂，发现上面起了一层鸡皮疙瘩。
　　有那么一瞬间，他甚至以为老人是鬼。
　　“没错。”蕉太狼第一个开口，“是我们。”
　　老人瞥了他一眼，随后转过身，一瘸一拐的向里走，“跟我来拿钥匙，”他声音不悦道。
　　大家对视一眼，知道任务从这一刻，就开始了。
　　“既然大家都不是新人，那我就不废话了。”刘国快速说：“我只想提醒各位，从人数看，这次任务的难度不会低，如果我们内耗严重的话，很可能会团灭。”
　　“关于这点你大可以放心。”有人开口说：“只要我还活着，我们就不可能团灭。”
　　胖子立刻看向医生，但在发现医生瞪着无辜的大眼睛时，胖子才发现，说这话的竟然不是他。
　　是那个叫做魏津亭的人，他赖赖唧唧了一路，都是一些抱怨的话，最后被蕉太狼怼了几句，消停多了。
　　没想到这么快又支棱起来了。
　　刘国被噎了一嘴，虽然没有立刻发作，但看向魏津亭的眼神已经不对了。
　　与此同时，头上套着黑丝袜，自称陆华胥的家伙“嘿嘿”笑了两声，十分突兀，吓得原本走在他身边的花落，急忙提着裙摆跑开了。
　　这是一条十分幽深的走廊，地上不算脏，应该也有人打扫，只是比较旧。
　　头顶的灯每隔一段距离才有一盏亮，还是那种半死不活的光，光亮泛黄，像是用了几十年没换的老灯泡。
　　“吱嘎——”
　　老人终于停下脚步，推开了一扇涂抹着绿漆的门。
　　刚打开门，大家就感到一阵寒风扑面。
　　朝里看去，是一间不大不小的房间，对着的窗户破了个大口子，正在飕飕向里灌风。
　　窗台上摆放着几个红色花盆。
　　一张十分有年代感的桌子，上面铺着面大玻璃，玻璃下压着一些纸，好像还有几张照片。
　　玻璃一侧有了裂痕，但被用粗胶带粘上了。
　　没看到电脑，桌子上除了一部老式电话机，就没有什么电子产品了，只剩下一堆乱糟糟的纸，还有一些宣传单。
　　一个已经被茶渍沁成了褐色的大茶杯放在十分显眼的位置，茶杯边是铁皮罐的茶叶，盖子就随手丢在一旁。
　　一个白色塑料袋敞开着，里面是一些透明的块状物，像是冰糖。
　　角落里丢着一个红壳大头电视，上面积了厚厚一层灰。
　　挤在门口也不是个事，刘国，江城，还有胖子，蕉太狼几个人走了进去，其他人都留在外面。
　　毕竟对这个老人大家也不托底，虽然看样子应该是个NPC，但NPC变成鬼的剧情大家也不是没见过。
　　在他们眼中，这个老人很有潜质变成鬼。
　　只要灯光效果做好，妆都不用化。
　　江城手中拿着一张宣传单，之前贴在门后，是他刚揭下来的，上面最显眼的位置是一栋大楼。
　　上面用喜庆的红字写着平安公寓四个字。

第三百四十八章 缘分
　　看名字挺安全的。
　　“咳……咳……”老人剧烈的咳嗽几声，胖子都担心他把肺咳出来。
　　一瘸一拐的走到桌子边，老人摸摸索索的拉开抽屉，接着抓出了些什么，哗啦一声摔在桌子上。
　　“你们自己分吧，房间就这么些房间，能住就将就住，毕竟价格摆在这里。”趁着咳嗽的间隙，老人不很客气的说。
　　他拄着拐，歪歪扭扭的让开身子。
　　玻璃桌面上是十几把钥匙，看着十分旧，配套的应该是那种很老的锁头。
　　每把钥匙后面还贴着一块白色胶带，上面用圆珠笔写着门牌号。
　　拿起钥匙，刘国皱了皱眉，抬头问：“这是什么意思？”
　　这把钥匙后面的胶带上写着2803。
　　但怎么看，他们所在的这栋公寓楼也不像有28层的样子。
　　老人一只手端着大茶杯，一只独目在刘国脸上扫过，沙哑开口道：“是2号楼803房间。”
　　“2号楼？”胖子诧异问。
　　老人独目微眯，眼中有光闪过，“平安公寓一共有三栋楼，1号，2号，3号。”他顿了顿，丑陋的嘴唇翻了一下，吐字说：“你们分开住。”
　　蕉太狼抿了抿嘴唇，看着老人，用试探性的口吻问：“我们这些人彼此都是朋友，关系很好，您看能不能让我们……”
　　“不能。”话音未落，老人就打断了他的话，态度十分不耐烦，“没有空房间了，爱住就住，不住就给我走人。”
　　自然没人会跟一个尚不清楚是人是鬼的NPC计较，大家很快就分了钥匙，问题也是在这时出现的。
　　“老人家。”魏津亭侧身问：“怎么只有11把钥匙？”
　　“嘶——，哈——”老人端着大茶杯，喝了口冒着热气的茶水，头也不抬说：“不够就自己去抽屉找。”
　　这明显不是好选择，大家都没动，此刻除了那个叫做无的男人手中没有钥匙外，其余人手中都捏着一把。
　　甚至在他身边的人，都不自觉得跟他拉开距离，似乎是担心他动手抢。
　　只见无径直走过去，然后又从抽屉里拿出一把钥匙后，转身走了回来，露出的半张脸上平静的仿佛什么都没有发生过。
　　楚久偷偷朝他的脸看去，但他戴着帽子，帽檐压得很低，额前细碎的刘海遮住了他的眼。
　　“还有什么需要交代的吗？”临走前，陈怡问出了一个十分重要的问题，“比如我们是否可以离开房间，活动范围……”
　　“这是你们的事情。”老人阴恻恻笑了两声，“但我建议晚上不要在外面闲逛。”
　　“是晚上……会有什么不好的事情发生吗？”玉兰咽了口口水，小声问。
　　“哒！”
　　“哒！”
　　几乎是刹那，老人拄着拐，几步就迈到玉兰面前，那张丑陋的脸贴上去，一只独目里充满怨毒。
　　“谁？”老人低声嘶吼着，“是谁告诉你平安公寓有不好的事情的？！是谁？！”
　　玉兰被这一幕吓呆了，反应过来后整个人都差点瘫在了地上，谁也没想到这个老人反应这么强烈。
　　“没……”玉兰吓得都要哭了出来，“没，没有人……”
　　“都是造谣！”
　　“造谣！！”
　　“这些该死的贱人！”
　　老人表情十分夸张，眼角都仿佛要裂开，一只独目上也隐约出现血丝。
　　见状刘国蕉太狼几人立刻将玉兰拉开，然后一伙人抓紧离开老人的房间，沿着走廊，一路跑回了之前的位置。
　　“没事吧。”楚久安慰说。
　　玉兰不住在喘着粗气，好久才缓过来，连忙对大家道谢。
　　摩挲着手中的钥匙，套着黑丝袜的陆华胥说：“我是3号楼，这里是1号，谁跟我一起去3号？”
　　大厅对面不远处就是电梯，电梯旁用明显的蓝色标志写着1。
　　这里是1号楼。
　　“我。”
　　“还有我。”
　　几人走了出来，他们的钥匙后面都是3开头，那个最后去拿钥匙的无也走了出来。
　　江城和胖子都是一号楼，所以也就不用动了。
　　现在外面的天一点点黑了下去，住在2，3号楼的人打声招呼就离开了，毕竟要是等天完全黑了，还不知道要出什么事。
　　从老人表现来看，就知道这平安公寓必定不平安。
　　胖子转身想和医生说几句什么，却发现医生缩在他身后，一言不发，乖巧的像是换了个人。
　　他好奇地向四周打量，3米远的位置站着学生模样的楚久，她身边是一个身姿挺拔的女人。
　　黑框眼镜下，女人目光清冷，正在朝胖子这里看。
　　片刻后——
　　“我们……是不是在哪里见过？”这个叫做徐怡的女人问。
　　胖子愣了一下，“我们？”他打量了一下徐怡，回到：“没……没有吧。”
　　“没问你，我说你后面那个。”
　　“没有！”江城立刻否定，“美女我们素昧平生，你若觉得眼熟，那我们……那我们大概是神交过。”
　　徐怡：“……你别对眼，好好看着我说话。”
　　江城舔舔嘴唇，一双斗鸡眼慢慢恢复正常。
　　“果然是你！”徐怡目光一下就凶狠起来。
　　“不不不，”江城立刻摆手，“不是我。”
　　胖子还很少见医生在女人面前如此狼狈，不禁好奇起二人之间的故事，看样子，这份渊源还不浅。
　　缘分啊！
　　“上次在蝶兰花你居然敢耍我！”徐怡似乎忘了这里是噩梦中，下意识的就用手摸腰，貌似要拿装备。
　　但摸了个空，手铐什么的，都无法带入噩梦中。
　　这一来二去的，胖子也听懂了个大概。
　　原来是之前徐怡带队扫黄，结果在追捕嫌疑人的途中和队友跑散了，误打误撞的闯入了一间十分隐蔽的高端包房，可还没等她掏出武器，却发现里面已经被控制住了。
　　一溜衣衫不整的男男女女蹲在墙角的位置，有位身穿警服的人在对他们训话。
　　在看到有人冲进来后，那名身穿警服的人让徐怡先盯住嫌疑人，自己回去喊人。
　　因为太暗，再加上是多警种联合行动，所以徐怡下意识的以为对方是其它的组的警员。
　　一口答应下来。
　　可左等右等，帮手没等来，却等来了队长的电话，队长问她跑哪去了，他们都押着人，准备收队了。

第三百四十九章 风水
　　等到在回去的大巴车上登记的时候，包房里的一个女人弱弱说，跑的那个人不是警察。
　　“那他怎么穿着警服？”徐怡愣愣反问。
　　片刻后，又一个女人小声补充说，那是她们今晚的主题之一，那个男人是空降来的，还有一身医生装，就脱在沙发后面。
　　此话一出，与徐怡一同押车的同事们可都笑惨了，直到回警局，徐怡的脑袋里还是嗡嗡的。
　　第二天，她就接到上面的一纸调令，将她从刑事组，调往了如今的治安管理组，并一直干到了现在。
　　而当时她在刑事组的实习期还没结束。
　　从此之后，徐怡仿佛落下了病根，她找到了局里的模拟画像师，凭借自己那晚的回忆，为江城画了幅画像，并且一口气复印了20多份。
　　不但办公室，就连卧室的床头，都贴上了，时刻鞭策自己勿忘这次奇耻大辱。
　　如今苍天有眼，终于被自己逮住了。
　　“徐小姐。”江城立刻说：“我们之间的矛盾毕竟属于内部矛盾，要是在这里起了冲突，对我们双方都没好处。”
　　徐怡瞥了眼胖子，胖子立刻站在医生身边，表明自己的立场。
　　他鼓着腮帮子，显得十分厉害。
　　“好。”徐怡冷笑一声，“我们的账出去再算。”她话音刚落，就快走几步，上前狠狠踢了江城屁股一脚。
　　看得出来，江城本来想躲，也躲得开，但最后，还是没动，老老实实挨了这一下。
　　“那晚上有没有他？”徐怡指着胖子，盯着江城问。
　　瞥了眼胖子，江城吐口气，对徐怡说：“你觉得呢？”
　　徐怡看了胖子几眼，最终还是放弃了也踹他一脚的打算，打不过是一方面，主要是徐怡觉得这次可能会冤枉好人。
　　在发现徐怡的眼神看自己和看医生不一样后，他觉得自己大概又是被嫌弃了。
　　“你们哪个房间？”
　　“610，614。”
　　这是江城眼尖特意挑的，其实这个徐怡反应也不慢，江城看到她特意选了707，710两个房间。
　　她身边那个叫做楚久的女生没有选，是徐怡塞给她一个，江城没记错的话是707。
　　江城摊开手，手心里是610号钥匙。
　　“徐小姐。”江城十分真诚地说：“这次你在我上面哦！”
　　徐怡先是愣了一下，等反应过来后，作势又要给他一脚，但这次江城灵活的跑开了。
　　倒是徐怡身边的楚久眨了眨眼睛，一脸不懂得看着徐怡和江城。
　　那个男人有说错什么吗？
　　明明徐怡姐就是在他上面啊。
　　两拨人没什么可说的，准备上楼，江城殷勤的跑到电梯边，然后将电梯叫了下来。
　　“徐小姐，”他扭头说：“我给你们叫了电梯。”
　　徐怡理都不理他，直接走到消防通道，在发现里面有灯后，带着楚久，转头看向江城。
　　片刻后，江城只好带着胖子走了过来。
　　一行人极有默契的上楼。
　　他们的速度很快，没一会就走到了6层，江城提出让徐怡和这位可爱的小妹妹来自己房间坐坐，但被楚久婉拒了。
　　江城伸出手，摸了下楚久的头后，带着胖子溜了。
　　走进走廊，胖子发现医生的脸立刻就变了，那副贱兮兮的模样如冰雪般消退。
　　走廊比较暗，只有几盏昏黄的灯亮着，仿佛是一颗颗半睁开的眼睛，不怀好意的盯着靠近的活人。
　　视线下移，盯着幽长灰暗的走廊，江城没来由产生一种很不舒服的感觉，似乎只要自己一走进去，就会被某种东西吞噬。
　　夜风从不知名的角落袭来，吹散了江城额前的刘海，他单手紧了紧衣领，开始向里走去。
　　胖子跟在江城身后，一对小眼睛左看右看。
　　令他没想到的是，头顶那一溜老旧的灯中居然还有几盏貌似是感应的，在他们经过时，在头顶亮起。
　　走廊里杂物不算多，看起来居住在这里的人并没有老人说的那么多。
　　江城偏着头，顺着门牌号向前走。
　　随着路过的房间越来越多，他发现很多房间的门上都贴有招租启示。
　　他随手摘下一张，借着头顶的灯光，放在眼前。
　　“整屋出租，精装修，包水电，一个月才450，还免押金？”胖子凑过去看，眼睛都直了，自己曾经合租的宿舍都没这里便宜。
　　转身走了两步，江城将对门那户的招租启示也揭了下来，两相对比之后，放下手。
　　价格，条件什么的都差不多，看来6层的这些房间应该都是这个价位。
　　胖子碰了下江城的肩膀，他不敢说话，只能用眼神示意，江城清楚他是提醒不要在走廊久留。
　　路过610房间时，江城没有停留，而是来到胖子所住的614房门前。
　　在江城的示意下，胖子用钥匙打开房门，房门缓缓开启，两人谁也没有要进去的打算。
　　只是站在房门外看。
　　这是一间典型的一室一厅一卫的小户型公寓，进门是个小客厅，左边是一间卧室。
　　右侧有个拐角，站在这里能看到拐角后貌似有扇木门。
　　但由于光线的问题，影影绰绰的看不清晰，他猜木门内应该是卫生间。
　　房间布局整体偏狭长，略微阴暗，窗户只有小小的一扇，即便是白天，想必采光也较差。
　　总而言之，这里的风水很差。
　　因为卧室，还有卫生间的门都关着，所以江城并没有直接离开，而是对着胖子使了个眼色。
　　后者慢慢摸进屋，先是找到了灯的开关，将灯打开，然后一小步一小步的凑去了卧室，一把将门推开。
　　在推开门的同时，直接跑回了医生身边。
　　还好，卧室内风平浪静。
　　他又用相同的手法拉开了卫生间的门，依旧无事发生。
　　又仔细地扫视了一圈房间后，江城压低声音说：“今晚你不要睡了，”他顿了顿，“机灵点。”
　　这还是下副本后，胖子第一次和医生分开睡，他连连点头，对江城说：“医生你也当心。”
　　“记住，”江城看着他，嘱咐道：“一旦出事你一定要冷静，绝对不要往卧室，还有卫生间这种死角跑，也尽量不要离开房间。”
　　“晚上谁叫也不要开门，我不会来找你。”江城说：“我出事不用你管，你也管不了。”

第三百五十章 滋啦
　　2号公寓。
　　化名为蕉太狼的年轻人背靠墙壁，站在客厅内，手中攥着一柄闪烁着寒芒的尖刀。
　　一双眼睛在周围警惕的打量着。
　　客厅内的灯全部被打开，他左手里还抓着个手电筒，虽然电量不太足，但敲一敲，还能凑合用。
　　“滋啦——”
　　“滋啦——”
　　在听到声响的同时，他整个人都打了个冷颤。
　　来了。
　　那声音又来了！
　　这件事还要从半小时前说起，当时蕉太狼刚来到自己的房间，他是2号公寓404房间。
　　和大多数人不同，他对这个房间号十分满意。
　　之前在国外留学，他刚回国不久，平时喜欢刷刷灵异小说，所以清楚的知道404三个数字究竟对妖魔鬼怪有多大的克制作用。
　　他当时还有种自己这把已经稳了的错觉。
　　而他在检查房间后就将卧室，还有卫生间的门通通关上，准备就在客厅内对付到天亮。
　　可就在他准备躺在沙发上，休息下，喘口气时，门口突然传来缓慢的敲门声。
　　不是一下。
　　是一阵。
　　很慢很慢，但每一下，都像是敲进了他的心里，给人的感觉就像是钝刀子割肉。
　　他立刻就坐了起来。
　　来的时候他在走廊观察过，这里比较破旧，好多房间的门上都贴着招租启示。
　　而且这些招租启示也十分旧，看起来应该很久了。
　　暂时没看到附近有什么邻居，除了和他同一层，409房间的莞鸢宁。
　　那是个不善言辞，比较木讷的姑娘，对着他点下头后，就开门进了自己的房间。
　　他不认为敲门的会是她。
　　蹑手蹑脚的走到门后，透过门上的猫眼，飞快的向外看了一眼，就在他把眼睛凑到猫眼的瞬间，敲门声突然停了。
　　外面什么也没有，只有对面门上的招租启示在夜风中，来回拍打着门板，如同一只濒死的白蝴蝶。
　　没有人……
　　蕉太狼咽了口口水，立刻与门拉开距离，他才不会蠢到拉开门去看看外面到底有什么。
　　猫眼的范围毕竟有限，来人躲在两侧，或是门后，都是死角。
　　又或者……这位客人就站在门外。
　　只不过是自己肉眼凡胎，看不见罢了。
　　多思无益，只会令自己胡思乱想，他继续后退。
　　在后退路过厨房时，顺手抽出了一柄尖刀，这对那些东西不一定有用，但至少能安慰自己。
　　就在他的呼吸重新调整好之后，那阵诡异的敲门声就再度传来。
　　蕉太狼的眼睛陡的缩成了一条缝。
　　他没有再凑上去看，而是机械般的转动脖子，看向身后，他身后就是卧室。
　　卧室门关着，而那阵敲门声……就从里面传出！
　　有人站在卧室门后，敲门。
　　不，不是敲门，而是……在用什么锋利的东西刮，那声音异常尖锐，像是能刺破耳膜。
　　“滋啦——”
　　“滋啦——”
　　……
　　和刚才的节奏一样，缓慢，拉着令人不适的尾音，十分诡异。
　　就像是有个人，拿着柄生锈的小刀，在距离他仅仅一门之隔的卧室门后，在用刀尖一下下刮着门。
　　脑海中出现的画面不禁令他脸色大变。
　　卧室门与房门不同，看着就十分脆弱，更重要的是，并没有锁，也就是说，卧室里的东西随时可以出来。
　　就在他意识到这点时，卧室里的剐蹭声突然消失了，紧接着，蕉太狼清楚的看到，门把手转动了一下。
　　“咔嗒。”
　　身体先于大脑做出反应，他立刻冲到卧室门前，一把抓住门把手，朝自己方向拉。
　　与此同时，利用插在卧室门锁孔中的钥匙，将门反锁。
　　做完这一切后，空气都仿佛凝固了，他连眼睛都不敢眨。
　　直到……卧室中的声音终于消失了。
　　喘着粗气，他踉跄着后退，最后一屁股坐在了沙发上。
　　颤抖着手，他抓着之前从冰箱中拿出的矿泉水，拧了好几次，才将瓶盖拧开。
　　就在他要喝口水，压压惊时，那诡异的摩擦声再次响起。
　　蕉太狼整个人一下就呆住了。
　　声音……在沙发下。
　　慢慢慢慢向前探出身体，他颤抖着视线，朝脚下看去，一只青色的手从沙发下伸出，锋利的指甲剐蹭着地板，留下5道抓痕。
　　下一秒，一把抓住了他的脚。
　　“啊啊……啊！”
　　……
　　“……”
　　听完某人的叙述，聚在1号楼大厅的众人陷入了沉默，他们围坐在一张废弃的木桌旁。
　　木桌瘸了一根腿，下面用几块石头垫着。
　　桌面上除了灰尘，倒也没什么杂物，只有一只手孤零零的丢在上面。
　　“所以……”胖子盯着那只手，稍后咽了口口水，看向脸色十分激动的蕉太狼。
　　“当时这只手突然从沙发下伸出，然后一把抓住了我的脚，当时给我吓坏了，根本来不及反应，于是我就一狠心。”蕉太狼情绪激动说。
　　“你一狠心鬼的手就掉了？”学生模样的楚久吓得声音都变了。
　　“那倒没有，我就是情急之下给了它一刀。”蕉太狼解释说。
　　“刀呢？”刘国模样比其他人成熟一些，考虑问题也更加全面。
　　“噢噢，在这里。”蕉太狼伸手从腰间向外掏，“胖兄弟，”他对身侧抻着脖子看得胖子说：“麻烦往后稍一稍。”
　　胖子后退几步。
　　接着，在大家震惊的目光中，蕉太狼从裤子里掏出一把接近30公分的大刀，前端十分尖。
　　应该是担心伤到自己，所以两侧都用纸壳包裹，然后缠上了厚厚的胶带，只有把手露在外面。
　　江城先是看了刀几眼，接着又瞧了瞧蕉太狼，说道：“兄弟你裤子里挺能装啊。”
　　“也还行。”蕉太狼回答。
　　在将刀传阅一圈后，大家的注意力又回到了那只断手上，这并不是人的手，至少不是活人的。
　　是那种廉价的胶皮质感。
　　指甲十分长，前端尖锐的像是刀子一样，指甲上布满了各种图案，还有用胶粘上去的星星月亮等小装饰物。
　　“这好像……好像是美甲吧？”魏津亭上前摸了一下，嘴一咧，抬头道：“嘿，你别说还挺好看的。”
　　但在发现拎着刀的蕉太狼看自己的眼神不怎么友善后，又乖巧的收回了爪子。

第三百五十一章 见笑了
　　“好了好了。”在避开蕉太狼视线的同时，魏津亭急忙打岔说：“该我了该我了，我昨晚也碰到了一件特别可怕的事情。”
　　说到这里，他像是回忆起了当时的画面，整个人都老实的许多。
　　“我昨天进屋就躺下睡觉了，你们可能不知道，我睡眠质量特别好，沾枕头就能睡死过去，但昨晚我睡着睡着，突然一个激灵醒了过来。”他咽了口口水，小声问：“你们猜怎么了？”
　　“嘿嘿。”一阵低沉的笑声响起，是套着黑丝袜的怪人，没记错的话，叫陆华胥。
　　“你死了。”他嗓音沙哑说。
　　此话一出，大家全都安静下来。
　　只有魏津亭像是什么都没听出来一样，继续自顾自说着：“我突然感觉很冷，哎呀也不是很冷，就是有种很特别的感觉。”
　　“不知道你们体验过没有，就像是冥冥之中的一种预感，让我莫名焦躁。”
　　“当时整个房间内特别黑，我就缩在被子里，大半个身体都用被子裹得紧紧地，只露出一个头。”
　　不知道为什么，听到魏津亭说自己只露出一个头时，胖子甚至觉得有些恐怖。
　　“你房间没开灯？”开口的是那个叫做无的男人，他的古怪不仅在于他的名字，更在于他的态度。
　　貌似对什么都十分冷漠，仿佛很少有东西能让他提起兴趣。
　　在他张口的瞬间，就吸引了很多人的视线，莞鸢宁就是其中一个，她在看了对方一眼后，就立刻收回视线，貌似是担心自己被注意。
　　“没有。”魏津亭回答。
　　“为什么不开灯？”无的语气很平静，咄咄逼人的是他平静语气下的态度。
　　没想到的是……
　　魏津亭仿佛受了极大地委屈，赖赖唧唧说：“我倒是想啊，可情况不允许，我能有什么办法。”
　　“我房间里的灯都坏掉了，根本打不开，唯一能亮的灯在卫生间。”回忆起房间里的事，他气得直哼哼，抱怨道：“还特么是一闪一闪的，难道让我去卫生间呆着？”
　　“我才不去，傻子才去，这肯定是鬼布下的诱饵！”
　　“你继续说。”花落催促道。
　　“当时我扭着脖子，四处看，总觉得四周有什么不一样，后来我发现是卧室门开了，但睡觉前，我明明记得关上了。”
　　“因为客厅也没灯，所以特别黑，不知道为什么，我总觉得有人在看我，而且不是那种正常的看。”他强调说：“是那种不怀好意的看，我能感觉到！”
　　“而且更诡异的是，好像不止一个人，客厅，卫生间，床边，桌子下，门口，好像……好像都有。”
　　“就连天花板也是。”
　　“但我没敢走过去看，所以也不能确定，但……但很快，我就能确定了！”
　　“我看到了，我真的看到了！”
　　“别紧张。”刘国皱眉劝道：“你看到什么了？”
　　魏津亭仿佛真的被吓坏了，喘息的声音也大了起来，胸膛剧烈起伏，他愣愣的偏过头，看着刘国的眼睛，“我看到了一双眼睛。”
　　“眼睛？”
　　“对，不不，不是一双，是一只，一只眼睛！！”他纠正说：“就在我床边的床头柜里。”
　　“大概……就这么近。”咬着牙，他对刘国说：“透过缝隙，死死盯着我。”
　　“一只……血红的眼睛。”
　　刘国反应过来后，不受控制的后退一步，按照魏津亭所说，他与那只眼睛……相距不会超过20公分。
　　几乎算是贴上了。
　　仅是脑补了一下当时的情景，他就感到头皮发麻。
　　“然……然后呢？”楚久小声问，看来对这个问题好奇地不止刘国一个，其他人也一样。
　　“然后我情急之下就用睡觉前藏在枕头下的螺丝刀，顺着缝隙狠狠捅了过去。”魏津亭咬牙切齿说：“没想到这一下捅的出奇的准，然后那只鬼眼就不见了。”
　　“整个晚上都十分安静，那种被偷窥的感觉完全消失了。”他补充道。
　　似乎焦太郎的那件事已经为他做出了表率，所以也不用大家催促，他自己就掏出了那把凶器一般的螺丝刀。
　　不过与焦太郎不同，他是从裤裆里。
　　“见笑了。”他哼哼唧唧说。
　　这是一把十分大的螺丝刀，刀头部分还有残留的血迹，仿佛在无声的控诉着昨晚这一下有多惨烈。
　　胖子对螺丝刀很熟悉，清楚如果这一下要是扎到人眼睛的话，估计这人大概率是完蛋了。
　　至于鬼他不是很了解，但看样子，也不会很好受，否则也不会一下就跑了，旷工了一整晚。
　　大家看了看这把螺丝刀，接着又扭头看了看蕉太狼手中的大刀，都暗戳戳咽了口口水。
　　“魏津亭是3号楼的，蕉太狼是2号楼。”莞鸢宁转过头，开口说：“你们1号楼是不是也……”
　　她的声音和人一样，都让人感觉很舒服，唯一奇怪的是，在别人与她对视时，后者总会移开视线。
　　与其说是不喜欢，但不如说……是不习惯。
　　暗戳戳盯了这个女人几眼，先是脸，然后是比脸还出挑的身材，江城内心的火苗又燃了起来。
　　胖子不经意瞥了医生一眼，觉得好像春天都到了。
　　“是……是我。”一阵小小的声音响起，楚久举起手，但举到一半的时候，似乎觉得这样太幼稚，于是顿了顿，又准备放下去。
　　但还没等她放手，就感觉手臂被一只强有力的手托住了，她疑惑的望去，发现是一张清风霁月的脸。
　　江城温柔的看着她的眼睛，十分正人君子的说：“楚久妹妹，大胆一些。”他忽然亢奋起来：“你可以的！”
　　楚久被他吓了一跳，最后还是徐怡走上来，一把打落了江城的手，“把手拿开！”她冷冷说。
　　江城吧唧着嘴，意犹未尽的走了回去，临走还给楚久留了个媚眼，丝毫不在意大家对他的看法。
　　关于这点，胖子曾经心平气和的说过他一次，让他在噩梦中不要表现得那么饥渴。
　　当时的胖子咽了口口水，开口道：“医生，咱要点脸。”他顿了顿，“多少要点。”

第三百五十二章 等待，是最长情的告……
　　“为什么？”正在盯着电脑鬼鬼祟祟的江城当场就停了下来，然后清了清嗓子，看着胖子说：“鲁迅先生说过，一个正常的男人……”
　　“医生你快闭嘴吧。”胖子脑瓜子嗡嗡的，苦着脸说：“我真怕你下个本开到鲁迅先生本人，然后被人家逮住，把头都锤烂。”
　　瞪了一眼江城后，徐怡对楚久却是换了一番态度，“你继续说吧。”她开口说，“尽量详细一些。”
　　“不用害怕。”蕉太狼也鼓励道：“我们都在这里，你很安全。”
　　不得不说，蕉太狼的这张脸卖相十分好，是偏于运动感的那种秀气，说话声音也好听，楚久看着他，“嗯”了一声。
　　江城立刻就不开心了。
　　是脸上都能看出的不开心。
　　胖子暗戳戳怼了他一下，让他克制一点。
　　于是在接下来的好长一段时间内，胖子都能听到医生在那小声哔哔着什么起这种名字的肯定不是啥正经老爷们，只会哄骗无知少女，不是拐卖犯，就是渣男什么巴拉巴拉的。
　　弄不好还是个同性恋。
　　“我……我不是睡着后醒来的，我一晚上都没睡。”楚久小声说：“待在那间房里，我浑身都不舒服，翻来覆去也睡不着。”
　　停顿了片刻，楚久嘴唇发白，应该是在回忆，“大概是下半夜，我刚有些迷糊的时候，卧室里的灯突然闪烁了一下，然后就缓缓熄灭了。”
　　“当时我一下就清醒过来，我就躲在床上。”她小口吞了口口水，“缩在被窝里，一动都不敢动。”
　　“我能感觉到房间里好像……好像突然多了什么东西。”
　　“距离我很近，非常近，但我却看不到它。”
　　似乎是感觉到楚久太紧张了，徐怡伸出一只手，缓缓为她舒了舒后背，等到楚久脸色好些后，才放开。
　　“我当时怕极了，于是整个人都缩进被子里，将自己裹紧，慢慢的，我听到了一些很特别的声音。”
　　“开始很小，但慢慢就清晰起来，是那种很细微的摩擦声。”楚久回忆说：“很软，声音十分轻，就……就在我床下！！”
　　“像是衣服布料与地板的摩擦声，我立刻就明白了，我床下有个人，而且那个人……正在向外爬！”
　　仿佛是脑补出了当时的画面，距离她近一些的玉兰整个人看上去都不好了，脸白的像那什么一样。
　　很难想象，就在昨夜，居然发生了这么多离奇的事情。
　　“然后呢？”有人追问。
　　楚久俏脸惨白，整个身体都在打颤，但即便这样，她还是强忍着回忆说：“我逐渐感觉到床动了一下，像是被什么东西向下压了一些。”
　　胖子倒抽了一口凉气，那只鬼……居然爬上了床。
　　“他就在我身边，我能感受得到，”楚久舌头都不利索了：“他躺在了我之前的位置，我听到……听到了枕头被压的声音。”
　　“他就那么躺在我身边，一动不动，但我知道他没有走，他在等我。”
　　“过了很久，我也不知道具体多久，但我感觉天已经微微亮了一些，我想那个家伙也应该走了。”
　　“它们……它们那种东西怕阳光不是吗？”
　　“于是我选了个与他相反的方向，靠着窗户那面，偷偷将压紧的被子掀开了一条缝，我凑到缝隙那里朝外看，发现外面还是漆黑一片。”
　　“可这不可能！”她笃定说：“因为整个房间已经微微亮了起来，于是我又奓着胆子瞧了一眼。”
　　“突然……”楚久叫了一声，“那片黑暗动了，是那种十分诡异的蠕动，像是无数条四散的黑蛇一样。”
　　“那个家伙根本就没有走！”脸色惨白，楚久声音控制不住的大，“他就蹲在我床前，在等着我，等着我……掀开被子！！”
　　“那是她的头！上面是披散开的头发！”
　　“那些诡异的长发像是蛇一样顺着缝隙向里钻，一些缠住了我的手腕，还有一些居然向我的嘴里钻！”
　　“我受不了了，将被子掀开，就朝外跑，直接拉开门冲到了走廊，还好那东西没追上我。”一口气说到这里，她还惊魂未定。
　　“后来……后来还是徐怡姐找到了我。”她感激说。
　　徐怡点点头，证实说：“我听到门外有声音，一开门正好看到楚久在外面，”顿了顿，她补充道：“当时天已经基本亮了。”
　　“你说那东西没追上你……是什么意思？”江城问，“你确定她追你了？”
　　“确定！”楚久不假思索回答。
　　“当时逃跑的时候我脖子后面就时不时有酥麻的感觉，就像是被人用发梢来回扫。”
　　“她一直在后面追我，但不知道为什么，在我跑出门外后，她就不追了。”
　　“我回头看时，还看到大片的头发堆积在门框的位置，里面……里面像是有一颗头！”
　　“徐小姐。”江城看向徐怡，“她说的头发你看到了吗？”
　　摇摇头，徐怡回答：“没有，我只看到她的门开着。”
　　楚久似乎曲解了江城的意思，立刻说道：“我说的是真的，你们千万要相信我，真的是太可怕了，那东西……她等了我一晚上！”
　　“对了。”楚久貌似想到了什么，从口袋里翻出一个小纸包，打开后，放到桌子上，“你们看！”
　　大家围上去，发现里面是一缕头发。
　　头发很长，应该是女人的，而且……看样子还湿漉漉的，粘粘的，还隐隐有一股腥臭的味道。
　　“这是什么？”魏津亭凑上去看，他也不敢用手碰，只能尽量离的近一些，希望看得更清楚。
　　在包裹着头发的纸上，还有一块很奇怪的东西，薄薄的，偏褐色，上面还紧紧黏着几根头发。
　　“是头皮。”有人轻轻说。
　　魏津亭激灵了一下，接着整个人都不好了，他努着嘴，喉咙费力的滚动一下。
　　说话的是无，暴露出的半张脸依旧面无表情。
　　气氛一时间有些凝滞。
　　看得出来，大家都在思考。
　　一个晚上的时间，他们居然同时遭到了三只鬼的攻击，而且比出现三只鬼更可怕的是，他们居然……无一伤亡。
　　非但如此，还都以各自的手段，打伤了鬼。
　　要说这里没鬼，那才真是见了鬼了。

第三百五十三章 知会
　　“我……我会不会被报复啊？”楚久看起来怕极了，一张小脸委屈的让人心疼。
　　但谁也无法用切实的证据安慰她，只能说些可有可无的安慰话，看样子，楚久自己都不信。
　　“对不起。”楚久突然对着大家深鞠一躬，说：“我骗了大家。”
　　这句话一出，立刻吸引了很多人的视线，“你骗什么了？”刘国皱眉问，他似乎对骗这个字特别敏感。
　　“我……我其实是第一次……第一次来这种地方。”楚久抬头说：“但我害怕，因为我看过一本恐怖小说，那里面的剧情和这里特别像，如果说自己是新人的话，可能会被其他人瞧不起。”
　　“甚至还会被当做替身杀死！”
　　闻言大家都愣了一下，接着脸色也有不着痕迹的改变。
　　“不会的。”玉兰十分不自然的安慰说：“在这里我们都是一起的，会互相照顾。”
　　“真的吗？”楚久问。
　　“嘿嘿。”一声不和谐的笑声响起，“当然……是真的。”套着黑丝袜的陆华胥说。
　　自始至终，大家还未见过丝袜下的那张脸。
　　因为这次线索很少，还十分杂，威胁每一栋楼的鬼也不是一个，所以大家约定好天黑之前回来这里开会后，就各自散去了。
　　“医生。”与众人分开后，胖子和江城走在一起，忧心道：“我怎么感觉怪怪的呢？”
　　江城看也不看他，“说下去。”
　　“你看啊医生，以前我们所经历的副本一般只有一只鬼，但这次可好，一下就冒出三只。”
　　“还是几乎在同一时间，袭击了我们分散在三栋楼里的队友，”胖子边走边说，他就势看向医生，皱皱眉，说：“而且更奇怪的是，他们居然一个人都没杀掉，还被人给收拾了。”
　　找了个僻静的位置，江城坐在了台阶上，看着胖子问，“还有吗？”
　　离开人群后，他们在附近漫无目的的闲逛，胖子就跟在医生身边，寸步不离。
　　胖子想了一会，回答：“暂时没有了医生，”他舔舔嘴唇，期待的搓搓手：“医生你是不是想到了什么？”
　　“你没发现他们出事前的共同点吗？”江城问。
　　片刻后，胖子眼中有光闪过，“医生，”他激动道：“你是说……那阵敲门声？”
　　确实，在他们三人的口述中，都提到了敲门声的存在。
　　只不过蕉太狼说的比较具体，而另两个人，描述的含糊其辞。
　　魏津亭的措辞是应该，而到了楚久那里，则变成了可能。
　　但细细想来，蕉太狼就在客厅，而且一夜没睡，所以自然会清楚一些，而魏津亭和楚久则都在卧室的床上。
　　当敲门声响起时，一个睡着了，另一个也是迷迷糊糊的。
　　所以倒也正常。
　　按照医生的推理，他们……其实都是被敲门声惊醒的。
　　“医生。”胖子问：“你的意思是……这些鬼进门之前都会先敲敲门？告诉他们一声？”
　　江城点点头，他很喜欢胖子提出的骚扰这个词。
　　毕竟在他看来，人与鬼直接对抗是不现实的，更别说用一把刀，或是一把螺丝刀就能伤到它们。
　　这太扯了。
　　结果只能有两个答案，第一，因为没触发死亡条件，所以鬼无法杀死他们。
　　第二，他们其实已经死了，或者说至少有一个已经死了，而杀死他们的鬼，替换了他们。
　　就像是上个副本中的师廖智。
　　“医生。”胖子眨眨眼：“可为什么鬼来杀人还要提前知会一声？”
　　“不知道。”江城拍拍屁股上的灰，站起身说：“这就是我们需要弄明白的事。”
　　在接下来的一个小时中，江城和胖子详细梳理了一遍三只鬼的手法，还有习惯，这对他们接下来的工作十分有用。
　　1号楼。
　　也就是江城所在公寓楼的鬼，昨晚骚扰的是居住在707房间的楚久。
　　据楚久形容，那只鬼是在她半梦半醒间从床下爬出来的，浑身湿漉漉的，披散着头发。
　　生前大概率是个女人。
　　其实江城本想说是个女人，但在脑海中闪过了花落的影子后，他还是觉得要严谨一些。
　　毕竟林子大了，什么妖魔鬼怪都敢出来晃悠。
　　方便起见，就叫她长发鬼。
　　攻击手段也是那一头诡异的长发。
　　2号楼。
　　昨晚被骚扰的是叫蕉太狼的年轻男人，404房间。
　　据他说，那只鬼在各处弄出十分瘆人的摩擦声，先是卧室，然后又冷不丁转到了他所在的沙发下。
　　用一只指甲十分锋利的鬼手。
　　当然，这只手现在已经被蕉太狼狠狠心切了下来，据为己有。
　　想想江城都替他高兴。
　　毕竟谁也不清楚，鬼会不会挑个好日子回来，找他要手。
　　这只鬼的攻击手段就是鬼手无疑了，毕竟蕉太狼也说，最后就是这只鬼手，一把抓住了他的脚。
　　这只鬼，江城叫他指甲鬼。
　　3号楼。
　　昨晚被骚扰的是叫做魏津亭的人，他看着岁数也不大，估计比江城还小两岁。
　　据他说，昨晚他感觉黑暗中有人看他，还不是正常的看，是那种不怀好意的看。
　　就像是另有图谋。
　　当时就有一些人不理解这是一种怎样的感觉，但江城不一样，他也经历过这些不怀好意的视线。
　　但不是被鬼，而是被喝多了酒，醉眯眯的富婆。
　　为了预防一些防不胜防的咸猪手，江城甚至会在里面穿打底裤。
　　当然，小姐姐场就不用了。
　　魏津亭介绍说，那只偷看他的鬼不止一只。
　　客厅，卫生间，门后，衣柜里，桌子下……都有那种感觉。
　　直到他用螺丝刀戳中了一只躲在床头柜中的独眼，这些诡异的，被窥视的感觉才消失。
　　根据习性，江城叫他窥伺鬼。
　　“医生，”胖子躲在一块阴凉的地方，头顶的阳光对他来说是种负担，他伸手擦了下额头上的汗，“你说为什么骚扰楚久和蕉太狼的只有一只鬼，而骚扰魏津亭的，是一群鬼？”
　　“难道……”胖子睁大眼睛，“是因为3号楼的鬼比较多？”
　　江城缓缓摇了摇头，“胖子，”他突然说：“你还记得之前我们经历过的副本吗？”
　　胖子点点头，“记得。”
　　这种事恐怕就是想忘他都忘不了，太刺激了。
　　“有几次第一个晚上没死人？”下一秒，江城声音忽然变了。

第三百五十四章 生意
　　“医生。”在沙发上扭动着屁股，胖子看起来有些局促不安，他舔舔嘴唇，小声问：“他们都出去找线索了，我们……我们就干等着吗？”
　　“滋溜——”喝了口冰可乐，江城眯着眼，靠在沙发另一端，同时发出一阵畅快的呻吟声，“啊……”
　　胖子：“……”
　　“医生，我们……”
　　“要去你去。”江城放下只剩一半的可乐罐，对着胖子，打断说：“我不去。”
　　他们正在胖子的房间坐着休息，江城嫌弃外面的天气太热，阳光又毒，担心晒伤了皮肤。
　　他回来装模做样的找了半天，也没找到防晒霜一类的东西。
　　气得他直说这里以前住的租户一点都不精致。
　　但好在冰箱里的存货较为充足，除了一些速冻食品，还有饮料矿泉水什么的，厨房角落里还堆着半箱方便面。
　　回忆着之前医生说过的话，胖子犹豫了一会，才压低声音说：“医生，我有点明白你为什么不出去找线索了？”
　　江城瞥了他一眼，很明显是等他说下去。
　　“你看哈。”胖子凑近了一些，表现得与医生很亲密，“如果我们要去找线索，那么就势必要和其他人组队，应该就是……”
　　胖子指了指楼上，小声说：“那两个人。”
　　“我可不是怕了那个徐怡。”江城立刻就不乐意了，嚷嚷说：“当年她占尽天时地利人和都不是我的对手，现在，哼哼！”
　　“不是不是。”胖子摆摆手，“医生你能不能听我说完。”
　　“我的意思是昨夜鬼很可能已经杀了一个人，然后替换了死的那个人，你是担心万一死的那个是楚久，那我们今天和她们一起出去找线索，就会有危险。”胖子看着江城问：“你是对楚久不托底，对不对？”
　　江城歪着头，看了胖子几眼，慢慢伸出两根手指。
　　“两个点。”胖子连连点头，下意识就去找纸和笔，“医生你说，我听着呢！”
　　“第一。”江城晃了晃手指：“如果说昨晚这三人中一定死了一个人，那么最大的可能性就是楚久。”
　　胖子咽了口口水，下意识的朝门的方向瞧了一眼，又转回头，“为什么？”
　　“因为三人中只有她一个人离开了房间。”江城回答。
　　胖子先是愣了一下，接着立刻点头，确实如医生所说，楚久被鬼追出了房间，而且还只追到门就不追了。
　　寓公老人也曾说过，晚上尽量不要出门闲逛。
　　弄不好，这就是一条禁忌。
　　“可……”胖子似乎突然想到了什么，皱眉问：“可徐怡她也离开了房间，她还见到了楚久在走廊里。”
　　看着胖子的眼睛，江城慢慢吐了口气，“这也正是我要说的第二点，”他顿了顿，“也是我最担心的。”
　　闻言胖子缓缓睁大眼睛。
　　……
　　站在一栋楼前，蕉太狼看了一会，才吐口气，回头说：“应该就是这里了。”
　　他身后站着三个队友。
　　眉深目阔，眼睛好看，穿着一条长裙的花落。
　　不怎么说话，衣着简单，但周身都散发着令人舒适气息的莞鸢宁。
　　还有十分腼腆，踩着双白色方口皮鞋的小学老师玉兰，语文老师。
　　三个人站成一排，倒是让不少经过的男人失神。
　　但打死他们也想不到，其中那个身高最高，微微抿着嘴唇的家伙是个不折不扣的女装大佬。
　　这里不算很偏僻，但也仅仅是相对于他们所住的平安公寓来说。
　　附近有一些小商贩，但固定的商户很少，一些零星的房子外还被喷涂了大大的拆字。
　　看来不久后，这片就要被拆除了。
　　在几名队友的陪同下，蕉太狼把自己的房间翻了个底朝天，终于，在昨晚伸出手的沙发下，找到了一张被折叠了很多次的纸条。
　　打开后，是一张水费缴纳单。
　　上面是一间名为阳光物语的店铺，位置就在他们面前的这栋大楼里，只不过位置差一些，是地下一层。
　　这里之前是座商场。
　　“这里……是不是废弃了啊？”玉兰小声问。
　　话音刚落，就看到贴满了白色纸的商场门被推开，然后里面走出几个人，手上大包小包拎着东西。
　　最后两个人其中一个手里抱着个人，另一个左右两只手各拎着一个头，胳膊下还夹着一个。
　　场面十分瘆人。
　　但还好，都是假人，是服装店常见的橱窗模特。
　　还有一个保安模样的人在给他们撑着门，外面风很大，方便他们向外搬东西。
　　看到这里，几人走过去。
　　“你好。”蕉太狼问：“请问里面有家叫阳光物语的店铺是吗？”
　　保安用警惕的眼神上下打量了一圈蕉太狼，似乎对这一型不感冒，闷声问：“你问这个做什么？”
　　“我们是看到这里贴的招租启示，想过来看看有没有合适的。”莞鸢宁说，她的声音没有身材那么令人惊艳，但让人觉得蛮舒服的，而且十分可靠。
　　在看到蕉太狼身后跟着的三个女人后，略微有些秃顶，还有一点点佝偻的保安立刻就挺直了身体，笑容绽开，像是一朵怒放的菊花：“你们是来租店铺的吗？太好了，我跟你们说，别看我们这里位置不在中心，但来来往往的人也不少，尤其是老人多，你们年轻人都懂的，老人不会网购，所以还是喜欢来商场……”
　　“麻烦带下路。”莞鸢宁点点头，打断说：“多谢。”
　　话音刚落，保安不得不闭上了嘴，虽然面前的姑娘给人感觉很好说话，但……保安总觉得哪里怪怪的。
　　她貌似不怎么喜欢和人交流。
　　但这对保安来说都是小事，他也是临时受雇来的，刚来没两天。
　　这商场都要倒闭了，听说老板因为经营不善，已经带着几个小姨子跑路了。
　　后来接手的人跟他说，只要能租出一个位置，就给他提成，大大的提成。
　　可来的这几天，都是要朝外搬得，里面仅剩的几家也走得差不多了，他还以为没戏了。
　　谁成想——
　　嘿嘿，生意这不就来了？
　　“要得要得。”保安满脸堆笑，看得蕉太狼鸡皮疙瘩都起来了，他身后背着个双肩包，里面装着断手，还有武器大刀。

第三百五十五章 指甲
　　正当保安快走几步，要去带路时，身后突然有声音响起，“老吴。”一个抱着蓝白条纹袋子的男人在门外不远处喊他，就是之前那些人中的一个，“一会签字找谁？”
　　“我签就行。”保安大声回说。
　　男人点点头，又将袋子抗在肩上，走了。
　　保安尴尬了一下，扭过头犹犹豫豫对几人说：“我一会还要签个字，要不你们等我一会？”
　　看着里面零散的几家店铺，还有一家卖熟食的老板娘躺在躺椅上刷着手机，花落问保安：“很远吗？”
　　“不远不远，就沿着这里直走，看到前面的电梯了吗？”保安用手指着说：“乘电梯就能直接下去。”
　　“步梯在哪里？”花落继续问。
　　“步梯？”保安顿了一下，有电梯不走走什么楼梯？
　　但很快，他貌似反应过来了什么。
　　他盯着花落的咽喉，那里的喉结十分明显，而且对方的嗓音也明显较粗，比一般女人粗。
　　果然……保安上下打量了花落一番，眼睛有光闪过，咽了口口水，心说道果然不是正常人。
　　他的兴趣一下子消失了大半，于是也没再劝，而是直白说：“楼梯在那边，远一些，你们下楼就能看到对着的一排商户。”他顿了顿，继续说：“空着的都可以选，号码牌记下来告诉我就行。”
　　“好。”
　　也没有过多客气，几人就朝着楼梯走去，自从进入噩梦后，大家都对电梯这类密闭空间产生了一种难以言说的恐惧。
　　而这些恐惧，都来源于血的教训。
　　还没进入楼梯间，走在最前面的蕉太狼就放下背包，掏出了那把30公分长的大刀。
　　“你们跟着我。”他说。
　　接着莞鸢宁，花落，还有玉兰三人十分乖巧的排成一列，堆在蕉太狼身后，就像是鸡妈妈带着一群小鸡。
　　片刻后，花落走了出来，然后走到玉兰身后，站稳。
　　抿着嘴唇，玉兰心中不禁有些感动，偏头对着花落小声说：“谢谢。”
　　大家都清楚，这里肯定与鬼生前的经历有关，而且很可能就是鬼工作过的地方。
　　换句话说，这里遭遇诡异事件的可能性很大。
　　而根据无数恐怖电影，以及小说的经验来看，走在最前面，还有最后面的人，遭遇危险的概率最高。
　　花落点点头，只是简单地“嗯”了一声，盯着通向楼下的阶梯，一双好看的眉逐渐变得锋利起来。
　　可直到下楼后，眼前的场景令他们不禁有些怀疑。
　　原本还以为会是一片零落，萧条的景象，可摆在眼前的，却只能用比较冷清形容。
　　莞鸢宁左右看了看，心中猜测这里应该不仅只有一条路进来，应该还有别的入口。
　　在一出通道，紧挨着门的位置，坐着个扎着裤腿的老太太。
　　老太太脚边丢着个布包，面前是一个白色泡沫箱，上面盖着一副发了黄的棉被。
　　一阵玉米的香气飘了过来。
　　玉兰忍不住咽了口口水。
　　再往里走，就是两排小一些的商户，确实如保安所说，空出的位置比较多，一开始还有三三两两开着的铺子。
　　老板大多比较懒，看到客人也不怎么招呼，只顾着低头刷手机。
　　也可能是在同时经营网店。
　　他们简单看了看，都是些袜子手套内衣牙膏什么的小商品，还有几家是专门经营韩国进口货的。
　　玉兰路过时拿起几件瞧了瞧，都是些她从没听过的牌子。
　　还有一家老板都没看到，只在门上挂着一块写有甩货的纸壳板。
　　越向里走，就越能感觉到这里的萧条，地上开始一点点有了垃圾，一些装修留下的沙土板材聚在一起，也没人打扫。
　　他们还在硬着头皮向里走，这里的灯也没有之前亮了，给人一种昏昏沉沉的感觉。
　　所幸，他们极有先见之明的在刚才路过的摊位前买了6个手电筒。
　　人手一个，还留了两个备用。
　　蕉太狼还建议他们人手买一把西瓜刀防身，但看了看蕉太狼那副说起这句话时凶神恶煞的样子，大家觉得还是算了。
　　有他一个人拿着刀，大家就觉得够安全了。
　　走在他身后的莞鸢宁还有意落后他两个身位，看样子是担心蕉太狼抡刀时伤到自己。
　　于是画风就十分离奇的变成蕉太狼盯着路，剩下几个人盯着他手中那把闪着雪白亮光的大刀。
　　“还没到吗？”玉兰小声问，她看起来比较紧张，眼神也开始在四周飘忽不定。
　　他们已经路过了十几家商铺，而这些铺子，无一例外全都已经空了，只留下一些脏兮兮的玻璃柜台，还有零星散落在地上的商品和垃圾。
　　但最令人不适的，还要属堆在角落里，披着不知道什么颜色塑料布的橱窗模特。
　　它们摆着各种奇怪的造型，在幽暗的灯光下，显得十分诡异。
　　仿佛下一秒，它们就能活过来。
　　转过一个弯，最前面的蕉太狼停住脚步，说了声：“到了。”
　　大家立刻看去，一个店铺开着，上面挂着一连串的小彩灯，彩灯拼成“阳光物语”四个字。
　　一闪一闪的，给人一种十分廉价的感觉。
　　原本他们还以为这里会是一家废弃的店铺，落满灰尘，十分阴森的那种，看来还好，至少仍在经营。
　　走过去后，大家发现这里是一家美甲工作室，有一排略显破旧的座椅，门口摆着一张铺了金丝绒布的桌子。
　　桌子上铺满了各种指甲样品，还有指甲油，指甲上的小装饰物什么的，店铺内装饰的比较活泼，主调是粉红色。
　　墙上还贴着海报，以及彩色的墙纸。
　　但……大家并没有看到人，附近也没有。
　　“哗哗——”
　　突然响起的水声吓了大家一跳，玉兰当时就蹬蹬蹬后退了好几步，撞到了桌子，要不是莞鸢宁拉了她一把，桌子都要被撞翻。
　　“啪！”
　　一款鲜红色的指甲油摔落在地，溅到了玉兰的白鞋上，粘稠的红色沿着鞋面缓缓流动，比血还稠。
　　在昏暗的光下，给人一种十分诡异的感觉。
　　紧接着，里面与墙纸颜色十分贴近的门帘被挑开，一张眼角布满细纹的脸探了出来。

第三百五十六章 筱悠
　　“你们是……”身上套了件酒红色外套的女人问，她抱着一大堆用布裹起来的杂物，整个人显得比较憔悴。
　　“你是这家店的老板？”花落问。
　　女人点点头，“是我。”稍后她略带歉意的说道：“不好意思啊，我准备搬走了，今天就是来收拾东西的，所以没办法……”
　　刚说到这里，她的视线就被地上的一抹鲜红所吸引，附近还有装指甲油玻璃瓶的碎片。
　　玉兰十分局促的站在那里，对女人解释说：“这个是我不小心打破的，麻烦看下多少钱，我赔给你。”
　　她是没有钱的，因为胆子小，所以也没敢在房间内乱翻，不像蕉太狼，把房间里的沙发都翻过来了。
　　最后在一条破洞牛仔裤的口袋里掏出了一个蓝色钱夹，里面有几张不记名的会员卡，还有几百块纸币。
　　说完要赔的话后，她就转头看向蕉太狼，还没等开口，就听女人吐口气说：“不用了，都是些不值钱的小玩应，碎了就碎了吧。”她顿了顿，“反正我也不做这行了。”
　　“那可不行。”看了眼放指甲油桌面下贴的价签，蕉太狼掏出一张20的纸币，“碎了那瓶是我们应该赔的，然后我再拿一瓶。”
　　“花落。”蕉太狼说：“去挑一瓶喜欢的。”
　　花落十分自然的走过去，在路过地上的指甲油时还特意提起了裙角，似乎是担心沾到上面。
　　然后在装指甲油的筐里慢悠悠的挑挑拣拣。
　　趁着花落在拖延时间，莞鸢宁十分自然的找了个位置坐下，一边打量着这里，装作在等人的样子。
　　“虽然这里偏僻了一些，但我们一路上也没看到第二家美甲店。”莞鸢宁看着女人说：“而且我听说这样的店大都靠口碑，揽回头客，为什么不再坚持一下呢？”
　　或许是收了钱的原因，女人的态度也好上了不少，她将手上的东西放下，说道：“你说得对，其实我这里……我这里生意还可以。”
　　“那是为什么？”蕉太狼装模作样的左右看了看，明知故问道：“这里房租水电应该不贵吧。”
　　闻言女人沉默了半晌，最后还是摇摇头说：“不贵，我就是……就是不想做这行了。”
　　盯着女人的眼睛，花落发现她的眼神始终在躲闪，于是放下手中的指甲油，突然说道：“是因为一个人忙不过来吗？”
　　女人闻言愣了一下。
　　“为什么不考虑雇一个人呢？”莞鸢宁接过话，语气温柔说：“也可以帮你分担一些。”
　　这下女人开始有些慌了，她立刻站起身，对着几人歉意一笑，“对不起，我还要搬东西，就不陪你们了，你们……你们要是想做美甲，就去城东的那家吧，很有名的，你们打听就能打听到。”
　　好不容易试探出了点苗头，怎么可能放过她，蕉太狼立刻拦住她说：“老板，既然你都要搬走了，那么如果房租没到期的话，能不能……租给我们？”
　　“不行！”女人态度激烈。
　　“为什么？”蕉太狼问。
　　“你们不要问那么多了，总之快走吧，实话告诉你们，自从那件事后，我也一直没来过，今天是房租到期的最后一天，我必须把东西搬走，这才来的。”顿了顿，女人抿了抿嘴唇，快速说道：“听我一句劝，千万不要贪图这里的房子便宜，那都是有原因的，你没看到这附近都空了吗？”
　　顺着女人手指的方向，大家看到沿着这里，附近还有两排商户，只是因为没人经营，所以显得比较黑。
　　这些商户的门上，还有玻璃橱窗上都贴着一张张白色的转租单。
　　不知哪里灌进来一股邪风，白色的转租单上下拍打，发出哗啦哗啦的响声，这阵响声一直持续到黑暗深处。
　　此时此刻玉兰有种十分奇怪的感觉，仿佛正身处墓地，身前不远处飘着的，是一面面招魂的白幡。
　　“什么事？”蕉太狼和莞鸢宁异口同声。
　　貌似是担心这几个看着不错的年轻人被骗，女人犹豫了片刻，还是将几人请了进来。
　　之前几人站在偏门口的位置，女人似乎很不希望靠近黑暗。
　　女人将几人请进了里面的房间，就是她出来那间。
　　然后转身又为每人倒了杯热水，用白色的纸杯，接着坐了下来，好半晌后，才吐口气说：“你们不是问我为什么不雇一个人帮忙吗？其实我雇过一个，不是全职，只在我忙不过来的时候来这里兼职。”能很清晰的看到女人的喉咙滚了一下，说道：“这件事……就与她有关。”
　　“对了，她叫宋筱悠。”女人补充说：“筱悠她是个很好的姑娘，还是个大学生，她除了来我这里打工，还在这里的另一家店打工。”
　　“那是家专门经营假发的店，事情……”女人抿紧了嘴唇，片刻后继续道：“事情就是在那里发生的。”
　　“当时那天我去进货了，不在店里，回来后就看见外面停着警车，还有好多穿着警服的人在忙活，进来后，发现那家假发店被封了，附近还拉起了隔离线。”
　　“附近几个店的老板，还有员工什么的都被叫去问话了，我看现场有人端着小本子，记他们说的话。”
　　“等到下午，我才从一个老板口中得知，筱悠她……死了。”
　　虽然早就猜到了这个结局，但为了表现得正常一些，蕉太狼，还有莞鸢宁，花落几人都表现的很惊讶。
　　尤其是玉兰，她更是发起抖来。
　　莞鸢宁不经意的瞥了她一眼，眼神中闪过了些什么。
　　“她是怎么死的？”花落追问。
　　女人紧了紧红色外套的领口，眼神中有恐惧浮现，仿佛回到了那一天，“据他说，清晨假发店的老板来开门，发现门竟然没锁，就推门进去了，结果看到里面乱糟糟的，不但很多东西被碰倒了，就连一些假发都被丢在了地上，不知道的还以为遭了贼。”
　　“因为昨晚是筱悠负责收拾东西下班，所以他立刻给她打电话，想问问怎么回事，可没想到的是……”女人看向距离她最近的玉兰，压低声音说：“铃声……在后面的库房响了。”

第三百五十七章 玉兰
　　“老板走过去，发现库房的门竟然也没锁，就那么虚掩着，他慢慢推开门，铃声是从库房最里面的位置传出来的。”
　　“他一点点走进去，结果在最后一排货架后面，找到了筱悠，筱悠背对着他，面朝墙，蹲在那里。”
　　“铃声就是从她身上传出来的。”
　　“当时老板就已经觉得不对劲了，因为筱悠平时很乖，不像是会搞这种恶作剧的人。”
　　“于是老板边走过去，边喊她的名字，但筱悠毫无反应，直到老板轻轻拍了下她的肩膀。”说到这里，女人的脸色刷的一下就变了，像是褪去了全部血色，“筱悠……筱悠她死了！”女人呼吸急促起来，“她眼睛瞪得特别大，嘴里，鼻孔里，到处都塞满了头发！”
　　“你是说……头发？！”蕉太狼的呼吸骤然急促起来，他立刻想到了1号楼楚久遇到的那只鬼。
　　那只鬼的攻击手段……就是头发。
　　好在女人也只是当做他们害怕，于是继续说道：“没错，是头发，当时筱悠的脸都憋成了青紫色。那家假发店的老板吓得尖叫一声，坐在了地上，好久后才想到报警。”
　　“后来有什么消息吗？”花落理清思路后，问。
　　“后来听在局子里有关系的人说，法医尸检后，在筱悠的胃里，气管里，还有鼻腔，嘴里，都发现了大量的头发，一团一团的，都挤在了一起，一点缝隙都没有。”她顿了顿，压低声音说：“她是活活憋死的。”
　　“你们说，正常人谁能做出这种事？”女人气喘吁吁问，显然还没从刚才的紧张回忆中解脱出来。
　　正常来说这种事肯定不会发生，所以很明显，这事肯定不正常。
　　肯定与鬼有关。
　　而且……几人都在心中猜测，楚久昨夜要是出事，那么死状估计就该和这位叫做宋筱悠的姑娘差不多。
　　换句话说，缠上她们的，应该是同一只鬼。
　　按照江城的分类是叫做长发鬼。
　　“筱悠出事之前有什么异常吗？”莞鸢宁问，她的眼神很平静，给人一种安稳的感觉。
　　美甲店的女人内心稍稍安定一些，思考后说：“你这么一说，倒还真有那么一点奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“那大概是她出事的一周前吧。”女人一边回忆，一边说：“她来我这里借钱，一张口就是一个月的工资，看上去十分着急，而且还时不时回头看，像是身后有什么人在追她。”
　　“我还以为是有人找她麻烦，特意跟她说不要害怕，然后我还出去看了看，并没发现有人跟着她。”
　　“她说要钱做什么吗？”
　　“说了。”女人点头，看着花落说：“她说要搬家。”
　　“搬家……”蕉太狼忙问：“你知道她曾经住在哪里吗？”
　　“平安公寓，2号楼，404。”女人用不怎么确定的语气说：“如果我没记错的话，应该就是这个。”
　　蕉太狼脸色微变，看来自己房中的那只鬼，应该就是这个宋筱悠没错了。
　　“你问这个做什么？”皱皱眉，女人后知后觉问。
　　“没什么，就是……”
　　“呲——”
　　头顶的灯，毫无预兆的熄灭了，附近变得一片漆黑，“槽！”蕉太狼爆了句粗口，“我的手电打不开了！”
　　“我也是！”
　　“我也一样！”
　　……
　　“大家别害怕，这应该是电路问题。”女人的声音响了起来，但听起来，她似乎还要更害怕一些，“我去……我去看一下。”
　　一阵摸摸索索的声音响起，女人似乎正在摸索着什么，声音渐渐离开，片刻后，莞鸢宁的声音响起：“嗯？”
　　紧接着，花落的声音从身后响起，“你们……都在吗？”他的声音听起来有些怪怪的，好像是发现了什么。
　　“玉兰？”蕉太狼问。
　　“玉兰？”
　　……
　　几秒种后，大家的心中咯噔一下，玉兰……不见了。
　　“她人呢？”
　　类似这样的问题完全没有回答的必要，因为肯定是出事了，否则按照那姑娘的胆量，就是给她十个胆，也不敢单飞。
　　这已经不是隐藏不隐藏实力的问题了。
　　“都靠过来。”蕉太狼压低声音说，“背靠背。”
　　很快，三人就聚在了一起，背挨着背，组成了一个防御阵型，此刻三人都看不见彼此的脸，但能听到喘息声，甚至是心跳。
　　“跟着我。”莞鸢宁低声说，“我们先离开这里。”
　　“你记得路？”蕉太狼问。
　　“嗯。”
　　按照莞鸢宁的指引，几人竟然真的离开了这间房间，成功回到了外面，令他们稍微心安的是，手电也能打开了。
　　“我准备去那间假发店。”莞鸢宁：“那里可能会有线索。”
　　她看着两人，还有一句话没有明说，玉兰……也可能在那里，当然，是不是还活着就难说了。
　　刚才的女人也销声匿迹了。
　　“好。”
　　在莞鸢宁转过身的刹那，花落与蕉太狼眼神交汇，接着两人一同出手，瞬间就将毫无防备的莞鸢宁控制住。
　　等她反应过来，蕉太狼的30公分大刀已经架在了她的脖子上。
　　“你到底是谁？”花落像是忽然换了个人，眼中的锋利像是一把刀，顶在莞鸢宁的眉心。
　　莞鸢宁一动也不敢动，蕉太狼的那把刀随时准备放血，“你们这是做什么？”她问。
　　“刚才那么黑，你是怎么出来的？”蕉太狼厉声问：“附近那么多瓶瓶罐罐，还有桌子椅子，你一件也没撞到，为什么？”
　　片刻后，莞鸢宁吐口气，说道：“是因为我的眼睛，我能在正常人看不清的黑暗中看清周围的东西。”
　　听到她说起眼睛，花落立刻将手电照向莞鸢宁的脸，下一刻，莞鸢宁像是受到了极大地刺激一样，瞳孔立刻收缩。
　　她抿紧嘴唇，一言不发。
　　她的虹膜在强光下，居然呈现出淡淡的幽蓝色，像是一枚通透的海蓝宝石。
　　虽然看起来好看，但在此刻，对另两人来说，感到更多的还是古怪。
　　慢慢的，蕉太狼放下刀，花落也松开了手，莞鸢宁站起身，对着两名队友，依旧是那副平静的表情，仿佛刚才什么都没发生过。
　　“对了。”蕉太狼忽然问：“既然你能看清黑暗，刚才……看到了什么？”
　　闻言莞鸢宁的脸色立刻就变了。

第三百五十八章 走了
　　“太郎哥哥，我们……我们这是要去哪里？”玉兰拉着蕉太狼的手臂，一双眼睛四下看着，但因为周围太黑，所以什么都看不清。
　　有种莫名的恐惧在心底发酵。
　　她唯一的慰藉，就是面前的队友蕉太狼。
　　但自从前者拉着自己离开后，就很少说话，有时自己问了好几句，他才回答一句，声音也是不情不愿的。
　　玉兰只当做是他谨慎，不愿意暴露。
　　但……这条路是不是太长了。
　　而且慢慢的，玉兰也察觉出一点不对劲的苗头，这周围都是黑暗，太郎他……是怎么看清楚路的。
　　这就是像是一颗炸弹，直接在心头炸响。
　　玉兰的脚都软了。
　　她不敢再说话，只能一点点去摸太郎的手臂，慢慢的，一点点向下，直到……摸到了一只手。
　　与冰凉的触感相比，更令玉兰绝望的是那只手的形状。
　　以及……异常锋利的长指甲。
　　“啊！……啊啊！”在尖叫出声的同时，玉兰鼓起最后的勇气，狠狠向前一甩手，同时开启了手电。
　　她见过蕉太狼砍下的那只鬼手，就是……就是它！
　　那只鬼……来找自己了！
　　光亮照射，可眼前哪里还有什么人，蕉太狼……不，是鬼，鬼消失了。
　　她立刻控制光亮向四周照射，这里看样子是一处密闭的空间，范围不大也不小，这附近都是一排一排的货架。
　　比人还高。
　　但令玉兰心生恐惧的是，货架上满满都是一排排的人头。
　　当然不是真的头。
　　是那种用来挂假发的假人头。
　　应该是先入为主的印象在作祟，此刻看到这么多，栗色，褐色，还有更多黑色的头发，玉兰的心里直发麻。
　　之前店老板讲给他们的故事，此刻开始在脑海中一遍遍重复。
　　她咽了口口水。
　　她的经验确实没有其他人那么丰富，这点是装不出来的，她只经历过一次任务，还是因为遇见的队友不错，才侥幸活了下来。
　　她清楚的知道，自己能活下的唯一希望，就是离开这里，离开这极可能是老板娘故事中假发店库房的地方。
　　门。
　　她要找到门！
　　然后逃走。
　　会有机会的，她在心里给自己打气，一定会……会活下来的！
　　没走几步，她就要回头看一看，因为她总是有种说不上什么感觉的感觉，这里肯定是有其他东西存在，因为她始终有种被盯上的错觉。
　　光线来回照射，不同颜色的头发折射出的光也不一样，在黑暗中，带给人一种绝望的窒息感。
　　“哒哒哒。”
　　皮鞋踩在地上，发出富有节奏的声音。
　　她先是找到了墙，然后打算沿着墙边走，这样一定可以找到门。
　　当然，前提是她能活到那个时候。
　　货架上摆放的假发数量大大超出她的预期，她沿着墙走了十分钟，居然没有找到拐角。
　　狠狠咽了口口水，她停下脚步，知道已经不对了，这座商场她在外面观察过，属于规模一般的那种，不可能有这么大的库房。
　　而且作为一家开在这里的假发店，更不可能需要囤这么多的假发。
　　糟了……
　　她强迫自己冷静下来，但怎么也做不到。
　　“滴答。”
　　她愣了一下。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　……
　　猛地抬起头，她确定这应该不是幻听，这附近……开始有了声音。
　　是滴水声。
　　而且……很近。
　　就在她附近，不会超过10米。
　　她对这些没有任何好奇心，因为在大部分鬼故事，或是恐怖片死亡的人中，绝大部分都是被自己的好奇心害死的。
　　玉兰大概确定了水滴声的方向，然后立刻朝相反方向跑。
　　但令她绝望的是，无论她跑的多块，都能听到水声，就算是她堵上耳朵也无济于事，而且……水声在不断朝她靠近。
　　越来越近。
　　8米，5米，3米……这些本来不易察觉的距离感，在这一刻仿佛都能被具体化，至少对玉兰来说能。
　　直到……这声音停在了她身边。
　　她不跑了，也跑不动了。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　……
　　颤抖着手，将手电朝着声音传出的位置照去，是在她身边的地上，那里有星星点点的血迹。
　　片刻后，就在她脚下，一滴鲜血滚落，摔碎在地上，血花溅到了她白色的皮鞋上。
　　红的那么耀眼。
　　咬紧牙关，她攥着手电筒一点点上移，终于……她看到了。
　　那是一颗人头，藏在一群人头中，真正的人头。
　　是……美甲店老板娘！
　　她睁着眼睛，姿势与旁边的人头模型一模一样，断裂开的颈部翻着撕裂的皮，还有一侧皮被拨开，翻出里面血红色的肉。
　　鲜血，沿着断裂的脖颈流出，和凌乱的头发黏在一起，然后顺着架子边缘，滴落在地上。
　　老板娘居然也被鬼杀了。
　　就在她惊魂未定时，下一秒，她见到了人生中最恐怖，也是最后一个画面，原本已经死的不能再死的老板娘涣散的眼神突然对焦，死死盯着她，然后嘴角咧开，对着她扯出诡异的笑容。
　　手电转瞬熄灭。
　　“啊啊！……啊！！”
　　……
　　黑暗中，一行人在穿梭，莞鸢宁走在最前面，蕉太狼把自己的刀也给了她，毕竟他没有能勘破黑暗的眼睛。
　　“等等。”花落突然开口。
　　闻言两人停下脚步，“怎么了？”蕉太狼问，手电的光四下照射，并没发现什么。
　　花落轻轻抽了抽鼻子，接着，脸色微变，“有血腥味。”
　　说完他指着前面一个方向，“好像在那边，”他快速说：“是风带过来的。”
　　几人都明白了，玉兰……估计是凶多吉少了。
　　在离开前，莞鸢宁从墙上摘下一张用木质边框包裹着的照片，上面清晰的留下了一个人的身影。
　　是刚才自称为老板娘的女人。
　　而边上有一行小字：宋筱悠一周年记录留念，祝阳光物语和老板娘永远美美哒。
　　她边上站着一个胖女人，比她看起来更像是老板娘，一脸刻薄的模样，穿着一件明显小一号的皮衣。
　　而刚才莞鸢宁的话更是验证了这一点，她说玉兰就是被自称为老板娘的女鬼宋筱悠带走的。
　　宋筱悠牵着玉兰的手，而另一只长着锋利指甲的青色鬼手则捂住了后者的眼睛。
　　两人就这样，晃晃悠悠的走了。
　　像是一只木偶。
　　“鬼遮眼。”花落蹙紧眉，低声说。

第三百五十九章 戒指
　　用手电照亮周围，他们很快就找到了宋筱悠提到的假发店。
　　在一处不怎么起眼的角落里，店内十分凌乱，木质椅子倒在地上，挨着墙的位置还有碎玻璃渣。
　　几面十分大的镜子布置在墙上，一些已经有了裂纹，手电光晃过，镜子里面映出了几人的身影。
　　镜面上的裂纹像是利刃一般，将来人的身影切割的支离破碎。
　　“别对着镜子。”莞鸢宁提醒说。
　　几道光柱离开镜子，大家很快在后面找到了一扇门。
　　门虚掩着，蕉太狼走上前，慢慢推开门，门轴发出刺耳的“嘎吱”声。
　　看来已经很久没人来过了。
　　但随着门被推开，都不用花落提醒，另两人脸色突然改变，他们闻到了一阵浓烈的血腥气。
　　里面雾蒙蒙的，手电筒的光在这里仿佛受到了某种限制，只能照清附近2，3米的距离。
　　“怎么样？”花落看向莞鸢宁问，将希望都寄托到了她身上。
　　向里看了一阵，莞鸢宁摇头说：“不行，我也看不清，这里奇怪的是这片雾气，不是单纯的黑暗。”
　　“那怎么办？”花落皱了皱眉，“等晚些时候再过来，然后再叫上一些人？”
　　“谁会来？”蕉太狼反问。
　　“1号楼的那些人。”花落稳了稳心神说：“这里的长发鬼应该就是袭击楚久的那只鬼。”
　　“我当然知道，我的意思是……你确定他们会相信吗？”蕉太狼抿紧了嘴唇，“我担心他们怀疑是我们编造出来的消息，是想让他们替我们去趟雷。”
　　“那你说咋个办嘛？”听到这也不行，那也不行，花落两手一摊说。
　　“我也不赞成回去。”莞鸢宁分析说：“目前看来，玉兰已经出事了，在我之前经历的任务中，鬼极少会连杀两人。”
　　“这段时间只要我们小心一些，应该还是安全的。”她的声音有种很奇怪的力量，说的话也有道理。
　　“就这样吧。”走上前，蕉太狼接过莞鸢宁手中的刀，压低声音说：“你们跟紧我。”
　　蕉太狼走在最前面开路，花落对莞鸢宁点点头，说：“你走中间，我在你后面。”
　　莞鸢宁稍感意外，一双眼睛在花落脸上扫过，貌似对这个模样比女人还好看的男人有了改观。
　　“小心。”莞鸢宁说。
　　花落点点头。
　　一行三人走进了这间库房。
　　里面被一阵奇怪的雾气所笼罩，能见度很差，四周都是一排排的货架，上面摆放着模型人头。
　　人头上戴着各式各样的假发。
　　在这种环境下，难免会让人紧张。
　　花落攥着手电，光线照射在人头上，有那么一瞬间，他感觉面前的人头像是随时可能动起来。
　　偷看他们，或者是在他们看不见的地方眨眨眼睛，咧开嘴唇什么的。
　　深吸口气，他手中的电筒，攥的更紧了。
　　突然，走在最前面的蕉太狼猛地顿了一下。
　　片刻后——
　　“你们听到什么声音没有？”蕉太狼头也不回，轻声问。
　　莞鸢宁和花落屏住呼吸，几秒种后，三人几乎是同一时间，看向一个方向，他们……都听到了。
　　是滴水的声音。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　……
　　不算远，因为这里的面积本来也不大。
　　与死死盯着前面声音传来方向的蕉太狼莞鸢宁不同，花落的注意力更多集中在身后。
　　几乎每走两步，他都要突然回头看一下。
　　没什么异常，再继续走。
　　与恐怖片中凶猛残暴的厉鬼不同，噩梦中的鬼大都阴险诡秘，它们会出现在任何你想不到的地方。
　　以你想不到的方式，然后收割你的生命。
　　这声音……极可能就是陷阱。
　　只不过他们现在已经没有选择的余地了，因为他们被困在了这间库房里，进来的门……消失了。
　　终于，他们走到了滴水声附近。
　　是在两排货架中间。
　　这里雾气尤为密集，而且手电筒的电量似乎衰减的特别厉害，现在能见度只在周围一米不到。
　　“吧嗒。”蕉太狼脚步停了下来。
　　他低下头，滑腻的感觉从脚下传来，像是踩到了某种液体，他慢慢蹲下身，精力集中。
　　直到一抹鲜红刺入他的眼。
　　地上……是一大滩鲜血。
　　与此同时，他的肩膀上突然传来“嗒”的一声轻响，有液体溅到了他的脸上。
　　湿湿的，还带着一丝温热的感觉。
　　下一秒，他当即站起身，向后退去，同时立刻向头顶看，手电光也向上照射。
　　雾气仿佛在这一刻褪去，头顶的景象不禁让三人倒抽了一口冷气，一个巨大的，完全由头发裹成的黑色橄榄球形状的东西被倒吊在半空中。
　　像是一个巨大的茧。
　　不时有鲜血沿着发丝缝隙滴落，落在血泊里，发出滴答滴答的声音。
　　更令人恐惧的是，那个茧似乎感应到了什么，开始缓缓蠕动起来，紧接着，在三人的注视下，一具尸体被吐了出来。
　　“咚”的一声摔在了地上。
　　尸体缩水严重，落在地上发出的声音也是清脆的感觉，像是一大块干枯的木柴。
　　毫无疑问，死的人就是玉兰，可不是从脸上看出来的，而是从她身上的衣服，还有脚上仅剩的一只白皮鞋。
　　那些头发如同吸血的藤蔓，榨干了她的血。
　　她的脸已经面目全非了，干涸的皮肉紧紧贴在骨头上，已经干枯定型的嘴巴大张着，似乎在诉说着死前的恐惧与不甘。
　　更令人产生心理性不适的是，她的嘴巴里，还有眼眶，鼻孔中，都塞满了头发，很长，很密集的头发。
　　两只干枯的如同鸡爪般的手扭曲着放在嘴边，像是临死前，还要挣扎着将口中的头发扯出。
　　手电光照在玉兰脸上，皮肤堪比粗糙的树皮，正当蕉太狼叹口气时，莞鸢宁眼中有光闪过。
　　“嗯？”
　　她走了上去，不敢直接接触头发，只好用衣服包裹着，将玉兰嘴里的头发向外扯。
　　不多时，她的掌心中就多了一枚戒指。
　　戒指被包裹在头发中，显然不是玉兰所有。
　　将戒指换了个角度，在内测有一行小字。
　　申，紧接着一个爱心的形状，最后是一个单字薇。

第三百六十章 顺序
　　“申爱薇。”半跪在旁边的蕉太狼皱了皱眉。
　　很明显是两个人的名字，应该是恋人关系。
　　男人叫申，女人的名字叫薇。
　　“情杀吗？”花落压低声音：“会不会是这个叫做宋筱悠的女人抢了薇的男朋友申，然后薇自杀后，变成鬼来寻仇？”
　　这是个可能性比较高的猜测。
　　蕉太狼一边站起身，一边打量着四周，他站在这里，始终有种被人躲在哪里偷窥的感觉。
　　“拿上戒指先离开。”蕉太狼说：“回去再说。”
　　……
　　“医生。”胖子眼巴巴看着江城，咽了口口水，“你慢点吃，给我留几个好不好？”他用商量的语气问。
　　“不好。”江城丢掉虾壳，看着胖子吐口气，语重心长说：“胖子，吃这些东西对你身体不好。”
　　“而且……这个真的不好吃。”说完后，江城吸溜一声吮了吮手指上的汤汁。
　　胖子：“……”
　　“这是噩梦里，又不是现实。”胖子不愿意的嘟囔着，而且这里还是自己的房间。
　　半小时前，医生从冰箱最下面翻出了一盒麻辣小龙虾，然后两眼放光，迫不及待的将小龙虾热了，又让胖子去煮两份方便面。
　　他特意强调要煮的，不要泡的，说泡的不好吃。
　　胖子一边用叉子叉着面，一边盯着医生面前的小龙虾，表情十分哀怨。
　　一阵急促的电话声将这和谐的场面打断。
　　“医生。”胖子诧异道：“电话响了。”
　　这里的每间房都安装了座机，座机旁还贴心的备上了一个电话本，里面还夹着一根削的只剩下一小截的铅笔。
　　电话本里记载着12个房间的电话，十分贴心。
　　抽了两张面巾纸擦了擦手，江城小跑过去，屏幕上面显示的号码是2号楼404房间。
　　江城想了想，招呼胖子来接电话。
　　片刻后，蕉太狼的声音从对面传了过来，“江先生。”对方的声音听起来有点怪怪的，像是在担心什么，“你没出去找线索吗？”
　　胖子在这个本中依旧化名江富贵，身份是个非孤儿的货车司机。
　　胖子看向医生，后者对他比划了一个手势。
　　“我有点不舒服，头疼。”胖子说：“昨晚没休息好，回来补觉。”
　　“你没和楚久还有徐怡在一起？”对方像是松了口气。
　　胖子根据医生的指示回答：“没有，我一个人在房间，他们……他们都出去找线索了。”
　　“呼——”蕉太狼的呼吸突然急促起来，“江先生，你现在听我说，我们刚才去了一家商场，就是我所在房间这只鬼生前工作的地方，我们……我们见到了她，她叫宋筱悠，伪装成了店老板骗了我们，然后还杀了玉兰。”
　　“我们在玉兰的尸体上找到了一枚戒指，然后回来后，通过戒指上的一些信息，在房间内发现了线索。”
　　蕉太狼的语速很快，像是有人在后面催他，他激动说：“你听我说江先生，我们找到了几个房间鬼的遇害顺序。”
　　“玉兰不应该是最先死的，最先出事的应该是你们一号楼！一号楼的707房间！”
　　“707？”胖子声音都变了。
　　“对，就是707。”蕉太狼说：“是楚久！楚久她已经死了，她是鬼！是鬼！”
　　一股恶寒自心头涌起，胖子看想医生，发现后者的眼神中不断有光闪过，医生的推理……果然应验了。
　　“千万，千万不要出门！”蕉太狼说：“我现在就带上证据去找你们，莞鸢宁还有花落已经去通知其他人了。”
　　“好。”胖子连连点头，“那你多小心。”
　　“你记一下这个号码，我们弄了两部手机，这部是我的，方便我们联系。”
　　胖子端起小胖手，在本子上记下了一串号码，与蕉太狼确认无误后，才挂掉了电话。
　　“医生。”胖子看着江城，语气压抑不住的慌乱，“你说的对，那个楚久……楚久她是鬼！”
　　“或许……或许徐怡也已经死了。”
　　这也就解释了为什么第一天那么多人遇到鬼，却没有一个人死。
　　江城思考了一会，转身对胖子说：“别乱，她们两个又不在我们身边，你慌什么？”
　　“可我感觉她们快回来了。”胖子小声说，还同时看向门的位置，似乎很怕徐怡，或是楚久的声音在门后突然响起。
　　根据蕉太狼透露出的信息，2号楼的人已经确认了那只鬼的身份，就是蕉太狼房间中的那只。
　　鬼的名字叫做宋筱悠，曾经在一家商场工作。
　　代价是玉兰死了。
　　就在胖子忍不住，又要开口的同时。
　　房门，响了。
　　“咚咚咚。”敲门声虽然比较轻，但十分急，貌似来人不想弄出太大动静，但又按捺不住内心的焦急。
　　“江先生。”门外有很轻很轻的呼唤声。
　　是蕉太狼！
　　站起身，胖子立刻就要去开门。
　　但他没想到的是，有一个人比他更快，一把将他扯了回来，然后捂住了他的嘴。
　　江城盯着门的位置，眉头微微蹙起。
　　胖子立刻安静下来，一双疑惑的眼睛时而看看医生，时而看看门的位置。
　　江城扭头看向电话，片刻后，脸色变得阴沉起来。
　　门外的蕉太狼貌似十分着急，低声对着门的方向说：“江先生，是我，蕉太狼，快开门啊。”
　　“要是一会楚久和徐怡回来，就糟糕了！”
　　“你能听见吗？”蕉太狼急促说：“江先生，快开门啊！”
　　他最后的语气甚至带上了一些哀求的意味。
　　紧接着，电话响了起来，这下十分突然，把精力高度集中地胖子吓了个哆嗦。
　　盯着屏幕上显示出的号码，胖子慢慢也觉察出了不对。
　　几秒种后，门外的声音戛然而止，电话声也消失了，取而代之的是一阵冗长，又带着说不清道不明感觉的摩擦声。
　　就像是有人脚不离地，摩擦着在走廊里走。
　　而且……极其不甘。
　　胖子都能想象出对方一步三回头的样子。
　　所幸，脚步声越来越远，最后消失了。
　　又等了10分钟，直到彻底没有了声音后，胖子才用很小很小的声音问江城：“医生。”他比着口型，一张脸拧在一起，都快哭出来了，“你是怎么……怎么看出来的？”

第三百六十一章 铃声
　　深吸口气，江城脸色也缓和了许多，瞥了眼手边的电话说：“时间不对，”他解释道：“从他放下电话，到敲门，中间只间隔了7分钟不到。”
　　“他的声音听起来虽然急，但气息却很平稳，他不是跑着来的，至少不是跑着上楼的。”
　　“而且他们刚死一个队友，所以无论再着急，他都不可能敢一个人坐电梯，那么两栋楼的距离。”江城抬起头，看着胖子说：“他是飞过来的吗？”
　　“所以说……刚才打电话那个是鬼？”胖子咽了口口水，突然觉得整个人都不好了。
　　江城思考了一会，回答说：“也不一定。”
　　胖子看着医生的眼睛，片刻后，貌似懂了一些医生的思路，于是按照自己的理解向下说：“医生你的意思是刚才打电话的那个可能不是鬼，是真的蕉太狼，但鬼截获了电话，所以知道蕉太狼要来，于是就先蕉太狼一步，冒充他来找我们。”
　　江城沉默了半晌，没说话。
　　胖子看到医生的眼中有光闪烁，他甚至有种医生不是人，而是未来科技创造出的高智能机器人的错觉。
　　他精密的像是一台机器，又十分鸡贼，重要的是还不要脸，无论是人是鬼，想要骗他一次，相当困难。
　　“我想蕉太狼那里应该真的出事了。”江城说。
　　“玉兰也死了？”胖子眨眨眼问，被医生这么一说，他现在都不清楚究竟该相信谁。
　　“不知道。”江城看向窗外，“但我想平静的时间太久了，也该闹出些动静了。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　江城绕着房间走了一圈，没发现什么异常后，顺手给自己倒了杯水，几口灌下去后，脸色好了许多。
　　安静了一段时间后的走廊中重新有声音响起，是很轻很轻的脚步声，来人貌似很小心。
　　一阵轻微的敲门声响起，但不是他们这扇门，貌似还隔着一段距离。
　　胖子立刻意识到，这是有人在敲610的门，是医生那间。
　　接着，那阵很轻很轻的脚步声又转移到他们这间，敲门声重新响了起来，“咚，咚咚。”
　　片刻后，一阵十分轻的声音响起：“江先生。”声音隐约有些喘，貌似刚经过了剧烈的运动，就类似跑楼梯。
　　“你在吗？”
　　是蕉太狼的声音。
　　再次听到蕉太狼的声音，胖子整个人都有种不适应的感觉，他看向医生，一声也不敢吱。
　　选择权……还是留给医生吧。
　　“江先生。”门外的蕉太狼貌似有些着急，“江先生你能听见我说话吗？”
　　大概10几秒钟后，蕉太狼像是放弃了他们，脚步声开始离开，然后大概到楼梯间的位置时，开始向下跑去。
　　胖子突然有些后悔了，看来这个蕉太狼才是真的。
　　“医生。”胖子吐口气说：“我看这个蕉太狼应该是真的，不然也不可能走的这么干脆。”
　　毕竟蕉太狼和他们之前并不认识，所以在发现自己房间中没人后，立刻离开，这才是最合理的选择。
　　而之前那个假的，则太执着了。
　　发现医生没说话后，胖子继续劝道：“医生，要不我们先离开吧，这里……这里怪事太多了。”
　　“其他队友可能已经回来了，和他们聊聊，说不定能得到一些线索，说实话医生，这个本给我的感觉怪怪的。”
　　一想到只在第一个晚上就出现了三只鬼，胖子忽然觉得整个人都不好了，而且现在还不清楚究竟有没有鬼混进来。
　　这才是最可怕的。
　　羊圈外的狼不可怕，披着羊皮混进羊圈的狼，才可怕。
　　江城想了想，似乎也觉得胖子说的有些道理，于是点点头，说了声：“好。”
　　胖子凑到门后，先是通过猫眼向外死命看了一会。
　　外面静极了，连一阵风都没有，对面的门上静静贴着那张招租启示。
　　就在胖子一只手扶在把手上，要向下摁的瞬间。
　　江城再一次拉住了他。
　　看着医生的眼睛，胖子觉得他思虑太重了，这不是好兆头。
　　跟着医生，胖子迟疑片刻后开口：“医生。”他小声问：“你是又想到了什么吗？”
　　江城没回答，他先是看了眼门的位置，然后默默拿起电话，开始拨号，胖子在一旁眨着眼。
　　在看清医生拨出的号码后，胖子表情开始古怪起来。
　　就在医生摁下最后一个号码，拨出后，突然响起了一阵铃声。
　　手机铃声。
　　胖子眼神一颤，立刻看向门的位置。
　　铃声……就在门后！
　　偏下的位置。
　　那里是猫眼的死角。
　　一瞬间胖子的寒毛都立起来了，他根本没有勇气走过去，再通过猫眼向外看，担心看到什么会让自己心跳骤停的画面。
　　就比如一个嘴角咧开，披头散发的恶鬼，或者只是一只简简单单的血眼。
　　无论哪一个，都太刺激了。
　　胖子立刻转身去看医生，发现医生正拿着电话，一双眼睛盯着门的位置，脸色……比他也好不太多。
　　鬼……根本就没走，刚才离开的脚步声，还有跑下楼梯的声音，都是骗人的。
　　都是障眼法！
　　之前来过的蕉太狼，还有现在躲在门外的蕉太狼……都是鬼！
　　胖子丝毫不怀疑，只要这扇门一开，他这条命就算到头了。
　　还很可能会连累医生。
　　更令胖子窒息的是，电话响了几声后，居然接通了。
　　江城貌似也没想到会这样，举着话筒的手抖了一下，胖子看得很清楚，可稍后，江城还是拿起电话，靠近耳边。
　　没人说话。
　　两边都没有。
　　话筒中只有呼呼的声音，像是压抑很久后的那种喘息，胖子下意识想到了那种破败漏气的旧风箱。
　　紧接着，不知听到了什么，江城“咔”的一声放下了电话，随后胖子看到，开始有冷汗从他额头渗出。
　　慢慢的，冷汗竟然汇成了一股，沿着脸颊滑落。
　　“医生。”胖子问：“你……听到什么了？”
　　在胖子的印象中，医生极少如此失态，即便是与假扮成队友的鬼面对面，他也能保持的很好。
　　更有时候，还能找机会摆对方一道。
　　可这次……
　　“医……医生。”胖子有点绷不住了，他觉得医生现在的状态很不对，难道是……他睁大眼睛，那只鬼有能在电话中攻击的手段？

第三百六十二章 直播
　　刘国抬起头，将手里的纸片所标记的门牌号，与面前门上的门牌号比对后，缓缓吐了口气，偏过头说：“应该就是这里了。”
　　大概1小时前，3号楼的四个人将魏津亭所住的503房间翻了个底朝天，最后在一个十分隐蔽的抽屉里，找到了一张名片。
　　名片上的人自称赵经理，经营的是仓储物流相关的业务，后面还有联系方式，以及办公地点。
　　他们就是顺着这条线摸到了这里。
　　“咚咚咚。”刘国敲响了门。
　　很快，里面有脚步声响起，接着，门向内拉开，一个大概35岁左右的男人出现在他们面前。
　　男人西装革履，但难掩疲态，眼圈发青，像是很久都没有休息好了。
　　“刚才的电话是你们打的？”男人问。
　　刘国点头，“是我。”
　　视线扫过，男人看了外面这些人一眼，尤其在戴着头套的陆华胥身上多停留了几秒，随后才让出位置，“进来说吧。”
　　四个人走进房间后，发现这是一个装修的很不错的办公室，整套的红木家具，门口摆着一个巨大的鱼缸，里面有几条品相相当不错的龙鱼在缓慢的游来游去。
　　宽大的老板台十分气派，上面摆放着做工考究的茶具，几个造型不一的茶宠静静端坐在那里。
　　四个人坐在沙发上，自称赵经理的男人走了过来，一边揉着鼻翼，一边坐下，“还是李茂申的事？”
　　“是。”刘国平静说：“我们都是茂申的朋友，想要来了解一些……”
　　“呵。”男人冷笑一声，看向刘国等人的脸就像是在打量一群吸血鬼，“少特么假惺惺的，你们不就是想要钱吗？”
　　“这次要多少？”男人恶狠狠的瞪着他们，威胁说：“我可告诉你们，老子也不是吃素的，这是最后一次，要是再有下一次，”他咬着牙，“我保证你们吃不了兜着走！”
　　几人的表面功夫做得相当到位，无论内心怎么想，至少脸上十分平静，“我们这次来不是要钱来的。”魏津亭顺着他的话说：“你也明白，当时那件事闹得影响……很不好。”
　　男人愣了一下，“你们不是来勒索的？”
　　说完这句话，他上下打量了几眼陆华胥，似乎觉得以他的打扮不干点什么违法的事都是屈才了。
　　陆华胥咧开嘴，露出一口惨白的牙齿，吓得男人匆忙移开了视线。
　　在几次试探后，男人终于确定面前的几人不是他一开始想的那样，紧接着，态度也缓和了许多，没有一开始那么排斥了。
　　他给每个人都斟了一杯茶，随后坐了下来，端起茶杯抿了口说：“其实……对于茂申出了这样的事情，我也挺遗憾的，你说好好一个人，说没就没了，真是……唉！”男人叹口气。
　　“茂申出事的时候我们都不在。”魏津亭的眼眶慢慢红了，说话中的声音也隐隐有些压抑的情感，“也没来得及送他最后一程。”
　　“我说小兄弟，幸亏你没在啊！”男人摆摆手，忙说。
　　“什么意思？”无抬起头，问。
　　男人咽了口口水，接着像是想起了什么似的，先是走到门的位置，向外看了看，接着将门关上。
　　走回来后的男人仿佛变了一个人，他一边摸着手臂一边说：“其实……其实在茂申出事前，我就感觉他不对劲了。”
　　“不止我一个。”抬起头，他立刻补充说：“是周围很多人都感觉他不对劲。”
　　刘国向前探出身子，盯着男人问：“哪里不对劲？”
　　“既然你们是茂申的朋友，想必也清楚他是做直播的，现在单纯做直播基本不赚钱，直播带货才赚钱，茂申的货品就是我们货仓给出的，选品也是由我负责。”
　　“可前一段时间他来我这里直播的时候，我就发现他有点不大对劲了。”
　　“他整个人的精神状态特别差，而且还疑神疑鬼的，总是朝身后看，坐的位置也必须靠紧墙，一点缝隙都不能留。”
　　“直到有一次，就我们两个在房间里的时候，他突然神神秘秘的问我，说听没听到什么声音？”
　　“当然没有。”男人激动说：“当时就我们两个在房间，我记得很清楚，周围特别安静，一点声音都没有。”
　　“可看样子茂申吓坏了，他到处看，整个人都缩在沙发上，浑身止不住的发抖。”
　　“我一边安慰他，一边问他到底怎么了。”男人吐口气，解释说：“我还当是他直播压力太大，劝他休息一阵子，出去度个假，散散心。”
　　“可他和我说，他总是能听到一阵奇怪的摩擦声，但每次去找，却都找不到源头。”
　　“我很好奇，就问他是什么样的摩擦声？”
　　“这下他一下就呆住了，然后用那种直勾勾的眼神盯着我看，”说道这里，男人也咽了口口水，似乎回想到了当时的场景，脸色都跟着变了。
　　“他伸出手，勾起手指，用指甲在沙发的木质扶手上缓缓抓了一把。”
　　“吱——”
　　突然响起的声音不禁令刘国脊背一凉，这种抗拒是源自内心的，与其它无关。
　　“你是说……指甲？”魏津亭皱眉问。
　　男人说到这里的时候，其余几人的脸色都多少有了些改变，只有戴着丝袜头套的陆华胥除外。
　　因为看不清他的脸。
　　大家不由自主的想到了袭击蕉太狼的那只鬼手。
　　那只手上就留着长又锋利的指甲。
　　不清楚是想到了什么，还有如此具象化的场景吓到了男人，总之，他的呼吸开始急促起来。
　　“我当时吓坏了，就让他闭嘴别说了，可他却像是变了个人，先是问我我的保险柜里是不是藏了个人？我立刻说没有，这怎么可能吗？”
　　“可他不信，说声音就是从里面传出来的，我没办法，就只好打开证实给他看。”
　　“说实话，当时在打开保险箱的瞬间，我真怕看到什么可怕的东西。”男人下意识的紧了紧西服，回忆说：“但还好，里面只有一些文件。”
　　“可茂申却不依不饶，一会说门外有摩擦声，一会又咬定说在抽屉里，这怎么……怎么可能吗？”
　　男人苦着脸：“抽屉就那么大，怎么可能藏的进去一个人？”

第三百六十三章 视频
　　可男人没注意到的是，他面前的几个人都同时瞥了眼抽屉的位置，魏津亭更是连神色都有些许的改变。
　　“之后呢？”刘国压低声音问。
　　摆摆手，男人示意不要打断自己，他深吸了一口气，继续说：“当时我也有点生气了，就让茂申闭嘴，要么就让他离开，当时天已经黑了，大概……大概9，10点钟左右。”男人补充。
　　“听到我要赶他走，茂申立刻就怕了，然后也就低着头，不说话了。”
　　“我从衣柜里给他翻出了一床被子，就让他在沙发上睡，其实我的房间就在这间办公室楼上，走廊里拐个弯就到了，可茂申死活不肯。”男人解释说。
　　“我看他实在可怜，就又拿了床被子，留在这里陪他。”他指了指对面的沙发说：“当时我就躺在那里。”
　　“应该也是折腾的狠了，没多久，我就睡着了。”
　　“半夜我被一阵很奇怪的声音吵醒，一睁开眼，发现整间屋子都是黑的，可我睡觉前，灯明明是开着的。”
　　“我一下就精神了，下意识就去摸茂申，可摸了个空。”男人脸色微变，“他不在沙发上。”
　　“我当时就慌了，可又不敢叫他的名字，这里的黑暗给我一种说不出来的感觉。”
　　“我慢慢摸到了电灯开关的位置，然后打开了灯。”
　　“这时我才发现茂申不在房间，而那阵奇怪的声音……是从衣柜里传出来的，是那种微微抖动的声音。”
　　“我鼓起勇气，一把拉开了衣柜门，茂申他就躲在衣柜里，眼睛瞪得血红，他紧紧缩在衣柜最里面，我费了好大的力气才把他拉出来。”
　　“他看模样怕极了，身体抖得像是筛子一样。”
　　“我还没等问他怎么了，他就哭着对我说，他错了，他不该那么做的，它来了，它来找自己了！”
　　“我让他不要胡思乱想，当时我已经给他联系好了心理医生，天一亮就送他过去。”
　　“可他说没用的，它已经盯上他了，接着他慢慢拉起自己的裤腿……”说到这里，男人僵硬的扭动脖子，表情像是见了鬼。
　　刘国压低声音：“你看到什么了？”
　　“印记！”男人惊恐道：“他的脚腕上有五道血淋淋的爪印，是被人用指甲挖出来的！”
　　“茂申说的没错，那个东西……就在这里！”
　　……
　　一间不大的咖啡厅内。
　　二楼。
　　几张小些的桌子拼在一起，10多个人有坐有站，围着桌子，几乎算是包场了。
　　徐怡停下手中的笔，看着对面的刘国说：“还有吗？”
　　刘国点点头，“这个李茂申被鬼杀掉之前从事直播带货，但据货仓的赵经理说，真正让李茂申惹上麻烦的，应该是他之前从事的工作。”
　　“什么工作？”
　　刘国吐口气，沉声说：“灵异直播。”
　　“李茂申进入直播这行已经算很晚了，市场已经被瓜分殆尽，想要积累粉丝很难，所以他选择了剑走偏锋。”魏津亭介绍说：“拍一些灵异类的视频博人眼球，从而为自己吸引流量和粉丝。”
　　“因为拍摄灵异视频，从而招惹上了那些不该招惹的东西？”花落蹙了蹙好看的眉，这倒也说得通。
　　国外的恐怖片中就常有一些年轻人为了追求刺激感，组团去发生过命案的凶宅探险，最后被鬼追杀的哭爹喊娘的剧情。
　　看来这次搬到了国内。
　　“有他曾经拍摄的视频原版吗？”蕉太狼略微思索后问。
　　他现在始终刀不离手，就是去卫生间也夹在胳膊下，以至于没人敢站在他身边，和他一起嘘嘘。
　　刘国摇摇头，“没有，据赵经理说，李茂申拍的视频虽然关注度很高，但由于过于恐怖，经常遭到举报而停播，后来赶上一股风气，全部被永久封禁了。”
　　这对大家来说着实不是个好消息，要是能看到原版视频，那么至少能弄清楚鬼的来头，以及为什么要杀李茂申。
　　“好了。”徐怡将手中的本子摊开，抬起头，十分公事公办的说：“下面就让我们来整理下目前得到的线索。”
　　“1号楼707房间的鬼，名字叫赵佳嘉，攻击手段是头发。”她看了眼楚久说。
　　楚久连连点头，这是今天徐怡带着她一起搜集来的线索，只不过时间紧迫，一些细节没有完全排查清楚。
　　“2号楼404房间的鬼，名字叫宋筱悠，是个大学生，在美甲和假发两家店铺兼职，死亡地点是久诚商场的地下库房内。”徐怡看着本子说：“玉兰也死在那里。”
　　“这只鬼的攻击手段是长指甲。”
　　“应该是这样。”莞鸢宁打断说：“但不一定完全准确。”
　　莞鸢宁没有过多解释，但大家心里明白，这些都是假扮为美甲店老板娘的宋筱悠自己说的。
　　都是鬼话。
　　徐怡做好标注后，没有停留，继续看向最后一组说：“3号楼503房间的鬼，名字叫李茂申，是个直播带货的主播，据推测应该是灵异直播给他带来了杀身之祸。”
　　“那个躲在衣柜，门后，缝隙中偷窥的眼睛，也应该是他。”徐怡说话比较慢，但很有力度，态度也很容易让别人信服。
　　这应该与她的工作经历有关。
　　一边用小勺搅动着面前的咖啡，江城开口说：“如果按照这个顺序，那么2号楼的指甲鬼应该是被1号楼的长发鬼杀死的，而3号楼的窥伺鬼则应该是被2号楼的指甲鬼杀死的。”
　　“是这样的？”他偏过身子，看向刘国。
　　“应该是这样。”刘国回忆说：“据赵经理说，李茂申最后死状极惨，全身几乎被划烂了，整张脸完全辨认不出，只余下一只眼睛死死瞪着，像是临死前看到了十分可怕的东西。”
　　“死亡地点在哪？”江城又问。
　　“这个他没说，只知道是在一处很小的柜子里，应该是在出租屋，或是旅馆一类的地方。”刘国分析说：“当时还是附近的房客报的警，说是有股恶臭味，等到找到他的时候，人都已经和柜子烂在了一起，唯一的一只眼睛还紧紧贴在柜门的缝隙里，在朝外看。”

第三百六十四章 客气
　　“可这有一点说不通啊。”胖子疑惑道：“如果说3号楼的李茂申真的是因为拍摄灵异视频被鬼缠上，那么为什么是被2号楼的鬼杀掉的？”
　　“是他拍摄的视频与2号楼的鬼有关吗？”胖子眨眨眼，看向大家，“还是因为别的什么？”
　　“会不会是这些人彼此认识？”楚久小声提议说。
　　可根据目前的线索，并没有发现这些人之间存在交集，所以这种猜测只能暂且按下。
　　“等等。”花落用两只手指捻出一枚戒指，轻轻放到了桌上，细声细气说：“这枚戒指是我们在玉兰的尸体上找到的。”
　　“在她的嘴里，被一大团头发包裹着。”蕉太狼之前为大家详细介绍过玉兰死时的模样，所以花落这里也没多废话。
　　戒指内测写着申爱薇的字样。
　　徐怡从魏津亭手中接过戒指，大家传看了一圈，“这个申……会不会指的就是李茂申？”胖子抬头问。
　　虽然没有确实的证据，但大家觉得可能性很大。
　　如果按照赵经理所说，恐怕李茂申才是惹出这个大麻烦的人，就是不清楚为什么将1号楼的赵佳嘉，还有2号楼的宋筱悠也给卷了进来。
　　但现在看，这些人之间恐怕是有联系的。
　　只是他们还没找到关键。
　　现在需要弄清的是这个薇字代表的人是谁，看样子应该是个女人，而且和李茂申的关系不一般。
　　极可能是他的女朋友。
　　徐怡提议这里可以作为一个突破点，着重调查一下。
　　接着江城把下午遇到的鬼来电和大家简单说了一下。
　　在听到有鬼冒充自己打电话，还上门来找江城后，蕉太狼的脸色都不禁变了。
　　“蕉太狼你不用担心。”江城抻着脖子对他说：“那只鬼不会去敲你的门的。”
　　闻言蕉太狼的脸色略微好转了一些，可还没等他问为什么，就听到江城继续说道：“它本来就在你房里，还瞎客气什么。”
　　蕉太狼：“……”
　　胖子：“……这剧情我好像在哪里见过。”
　　刘国摸了摸下巴，说：“看来用房间里的电话通信也不保险，鬼能截获我们的通信，甚至可能会利用电话骗我们开门，或者是将我们引出去。”
　　“那就尽量不用电话通信，遇到自称是同伴，让我们开门，或者夜里出去的，一盖当做鬼处理好了。”
　　这也是没有办法的办法，等到线索明晰一些后，应该会好的多，毕竟他们现在没有弄清事情的来龙去脉，也不清楚究竟这些鬼为什么杀人。
　　“还有一点。”江城突然说：“1号楼的鬼……是怎么死的？”
　　按照之前的推理，是1号楼的鬼杀了2号楼的鬼，2号又杀了3号，所以1号楼的鬼是源头。
　　那么这个长发鬼赵佳嘉……究竟是谁杀的？
　　线索就只有这些，再谈论下去也没必要，眼见天色逐渐暗了下来，大家也就散了。
　　“对了。”临走时，魏津亭突然说：“我们这次任务的时间限制是7天。”他解释道：“今天我们回来的时候撞到了房东，他拦住我们说我们只能住到这个月的14号，算下来，正好是7天。”
　　“是我们的房费只够支撑到14号吗？”楚久看着他问。
　　“不是钱的问题。”魏津亭摇头，“我也有问他能不能续租，但他说不行，因为……它不允许。”
　　“它……是谁？”胖子诧异问，看他的眼神，显然联想到了一些很不好的东西。
　　“不知道。”魏津亭说：“我问了，可他只是对我笑了一下，就一瘸一拐的走了。”
　　回想起瘸腿老人的那张笑脸，魏津亭到现在都觉得不舒服。
　　他在那一刻几乎就认定了老人是鬼，只是暂时没触碰到任务中的那条临界线，所以老人不方便直接杀他们。
　　但这是迟早的事。
　　一行人散了后，就各自往住处赶。
　　作为一栋楼的亲密队友，江城胖子自然和徐怡楚久一路，徐怡看上去不怎么待见江城，不仅仅是因为之前KTV扫黄的事，更多的是她觉得江城是个无用的蛀虫。
　　是那种只会捡现成便宜的人。
　　他不主动找线索，只会缩在安全的地方苟命，等着队友分享线索。
　　这样的人越多，那么也就无形之中增加了任务的难度。
　　可江城却对徐怡的白眼无所谓，这丝毫阻碍不了他上去和徐怡，还有楚久套近乎。
　　一会问问徐怡怎么没穿警服来，夸赞道那身制服特别显白，最主要是衬气质，一会又趁机偷瞟几眼楚久的上身，感慨一句长身体的时候一定要多吃木瓜，不然就可能会像徐怡姐姐一样，耽误了发育，以后没地哭去。
　　“你少来这套。”徐怡站定后怒道：“别说我手里没有线索，就是有，也不可能和你这种人分享。”
　　“嘿。”江城咧开嘴，乐了，接着眯着眼，阴阳怪气说：“要是当年你这么能耐的话，也不至于让我跑了。”
　　两人你一嘴我一句，路上倒也十分热闹，胖子和楚久干瞪眼，却插不上嘴，不过因为鬼而产生的恐慌情绪却减轻了不少。
　　胖子原本还希冀着能从徐怡这里套出一些线索，但现在看来，她们掌握的情况也很有限。
　　毕竟她们只有两个人，不像其他组，有4个人一同搜集线索。
　　直到走到6楼的位置，江城才突然压低语气，像是换了个人一样，对徐怡说：“今天晚上小心一些，鬼可能会去找你。”
　　徐怡愣了一下，接着盯着江城，眼神中带有职业性质的审视，可还没等她说话，江城已经转身走了，留下一句要是想我了可以随时打电话，就消失在了走廊拐角。
　　“徐怡姐。”楚久看着江城离开的方向，喉咙小心的滚动了一下，接着偏头问：“他说的是真的吗？”
　　“不知道，但无论是不是真的，今晚我们都要小心，我也有种感觉。”徐怡吐口气，看向窗外说：“今晚……不会太平。”
　　“医生。”胖子凑到江城身边，眨巴着眼问：“你说的今晚鬼会去找徐怡是真的吗？还是吓唬她呢？”
　　收起戏谑的表情，江城看着胖子，平静道：“我们这栋楼里，也只有她没被鬼找过了吧。”

第三百六十五章 消失
　　摸了摸下巴，胖子一只脚踩进门里，回头对站在走廊中的江城说：“医生，看来你是觉得徐怡，还有楚久，她们两个没问题是吗？”
　　在之前的判断中，江城曾怀疑二人中的一个，甚至是两个都已经被鬼杀掉，然后取而代之。
　　“不知道。”思虑一会，江城摇摇头，给出了一个模棱两可的答案，他看着胖子：“至少目前我还没找到破绽。”
　　“她们两个的表现都比较正常。”江城分析说：“如果我是混入的鬼，那么我会适当抛出一些假线索，将水搅浑，最少也会在讨论中带带节奏，转移大家的注意力。”
　　“但你也看到了，她们并没有，而且她们找到的那一部分证据还得到了另两组的相互印证。”
　　“想要瞒过我们所有人做到这一点。”江城说，“很难，”
　　“所以她们应该不是鬼。”听到这样的消息胖子整个人都振奋了许多，腰杆都直了起来，和冒充队友的鬼住在同一栋楼，让他压力很大。
　　江城摇摇头，“我说了，只是可能性很低，但并不排除这种可能性，而且……”他看向胖子，突然改变的眼神令后者下意识的紧张起来。
　　“胖子。”江城压低声音，“如果她们中真有鬼混进来的话，我们恐怕要有大麻烦。”
　　说完这些话江城就离开了。
　　毕竟天已经黑了，走廊里也不安全，直到关上门，胖子脑海中还都是徐怡，以及楚久的脸。
　　两个人青着脸，一脸狞笑的扑上来，将他压在身下，想到这里胖子不禁狠狠打了个哆嗦。
　　回到房间后的江城再次将整个房间排查一遍，这一项就足足用了半个小时，但还好，和他离开时一样。
　　他回到卧室，坐在床边，面前就是电话。
　　白天的一幕幕在他眼中像是放电影一般重演。
　　他不自觉的蹙起眉，一阵虚弱，且饱含痛楚的女人声音回荡在他脑海深处，压抑，纠结，还有……撕裂般的扭曲。
　　“救我……”几小时前电话那头的鬼如是说。
　　……
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　躺在床上的徐怡又不禁翻了个身，墙上挂钟的摆动声吵得她睡不着。
　　对。
　　就是睡不着。
　　主观上她是想睡觉的。
　　与那些谨小慎微的队友不同，她对于噩梦，以及噩梦中鬼的理解也与他们有所偏颇。
　　白天的时候她就详细梳理过有关昨夜见鬼的几人对鬼的描述，她发现了很有意思的一点。
　　那就是这个本中的鬼并不会悄无声息的出现，鬼在出现前，都会用一些特别的声音将人吵醒。
　　就比如说……敲门声。
　　而且从结果来看，昨夜遇鬼的三个人都活蹦乱跳的，谁都没有死，反倒是昨夜平安无事的玉兰先死了。
　　所以……她大胆推测，夜里出现的鬼是无法杀人的，至少不能在房间中杀，只要她不离开房间，那么应该就不会有危险。
　　“说到底还是鲁莽了。”盯着头顶的天花板，她自顾自叹了口气。
　　今天清晨，在天蒙蒙亮的时候，听到楚久无助的求救声后，她还是没忍住，打开门，冲了出去。
　　能救则救，她是这么想，也是这么做的。
　　或许……这是职业赋予的习惯吧。
　　之前也有一位队友在门开前劝她说，噩梦中是一片漆黑的，无边无垠的森林。
　　在这里，举着火把的人是活不长的。
　　你的善念会成为黑夜中旁人瞄准的活靶子。
　　她很感激队友的提示，也能察觉出对方的担忧，但对她来说，这已经是种刻在骨子里的习惯了。
　　如果可以，她愿意做那个举着火把，驱散黑夜的人。
　　可她没想到的是，在出去后不久，她竟然又见到了那个善意提醒自己的队友。
　　队友说很欣赏她的执着，尤其是能在噩梦中保持初心，不被噩梦所侵蚀的那份善意。
　　这很难得。
　　他邀请自己加入一个叫做守夜人的组织。
　　在他的形容中，这个组织就类似噩梦秩序的维护者，与她在现实生活中的工作有一些相似。
　　“我于暗夜中守望，以期更多人歌颂黎明。”两只手搭在身前，对着夜色，她低声喃喃。
　　就这样，她拍了拍头下的枕头，翻个身，继续睡了。
　　她不习惯这种里面填棉花的软枕头，她喜欢硬一点的，最好是荞麦的那种。
　　让她觉得很踏实。
　　半梦半醒间，她听到了一阵声音，声音忽远忽近，显得不那么真实，直到……她猛地睁开眼。
　　她听到了……敲门声。
　　很轻。
　　并且在她听清的瞬间就消失了。
　　但她可以肯定，确实是敲门声没错。
　　与此同时，她也意识到，房间内的灯，不知不觉间已经熄灭了，只有从窗户透进来的一点点光。
　　她立刻坐起身，看着周围朦朦胧胧的黑暗。
　　卧室与客厅相连，门也开着，从她的位置正好能看到客厅。
　　所有家具都只剩下一个深黑色的轮廓，好像它们随时都有可能自己动起来。
　　屏住呼吸，徐怡的眉头慢慢蹙起，她能感受到一股很奇怪的气息，就在她周围。
　　隐藏在黑暗中。
　　她没有选择离开床，因为她感觉那东西距离她十分近，近到几乎只要她回头，就能贴上的那种感觉。
　　喉咙不自觉的滚动一下，徐怡被自己的想法吓到了。
　　难道……在自己身后？
　　她迅速转身，可身后只有床头柜，还有一面墙。
　　但古怪的是，那种身后有人的感觉非但没有随着她回头证实而消散，反而愈发不可收拾。
　　她不停重复回头，再回头的动作。
　　可每次，身后都是一样的空无一物。
　　她开始相信江城说过的话了，鬼……的确来找她了，更可怕的是，就在她身边，她却看不到。
　　强忍着内心的恐惧，她将背紧贴在床头柜，接着一把扯过电话，飞快的摁下一连串号码。
　　在响了几声后，电话被接通。
　　“出什么事了？”江城的声音压得很低，似乎也知道她这面情况不妙。
　　“它来了。”徐怡的声音都在颤抖，她不停看向四周，但依旧没有找到诡异感的源头。
　　“我能感觉到它就在我身后，可我找不到它。”

第三百六十六章 找到了
　　“别乱。”江城顿了一下说：“你听到敲门声了吗？”
　　“听到了。”
　　“你说它在你身后，有多近？”
　　“很近。”徐怡急促说：“而且……而且越来越近。”
　　“如果让它完全碰到你可能会有危险。”江城直白说：“现在当务之急是找出它的确切位置。”
　　迟疑一阵后，江城开口说：“我有个办法，但可能会有危险，怎么做你自己拿主意。”
　　“说！”
　　“你离开床，站在地上，然后两腿分开，弯下腰，从两腿中间向后看。”江城说：“这是我老家的一种说法，说是人被鬼迷了眼时，这样能看到跟在你身后的鬼。”
　　他的语速非常快，想来也清楚徐怡这里紧张到了什么程度。
　　虽然江城的提议比较诡异，但事到如今，也没有更好的办法，她已经能清晰地感觉到那只鬼距离她越来越近。
　　阴冷的感觉几乎令她麻痹。
　　而且有一点江城说的没错，如果让那只鬼完全碰到自己，那么她就死定了。
　　她一只手拿着电话，然后深吸一口气，缓缓弯下腰，下一秒，她的心好像被猛地揪了一下，整个身体也开始不受控制的颤抖起来。
　　她看到身后半米远的地上，有一双笔直的，泛着乌青色的腿。
　　……
　　盯着电话，江城阴沉着脸，一言不发。
　　大概一分钟前，一个电话打了进来，号码显示是楼上710的徐怡，江城等它响到第三声时，才接了起来。
　　他屏住呼吸，一句话也没说，甚至连声音都尽量避免发出，对面也都是一些无意义的杂音。
　　片刻后，江城就挂断了电话。
　　自始至终，他都没开口，一个“喂”字都没有。
　　他已经可以确定。
　　徐怡出事了。
　　就是不清楚找上她的是哪只鬼，而她，又是否能够活下来。
　　第二天一早，大家按照约定集合，江城一眼望去，就发现徐怡不在，而与她同一楼层的楚久则眼睛通红。
　　“早上我去敲徐怡姐姐的门，但里面一点声音都没有。”楚久焦急说：“我还以为是她有什么发现，提前下楼找你们了。”
　　可事实证明，并没有。
　　在江城和大家说了昨晚电话的事后，刘国的脸色立刻就沉了下来，“上去看看。”
　　一行人绕过电梯，走消防通道的步梯上楼，敲了好一阵门后，里面还是一点声音都没有，静的像是死了一样。
　　房间门虽然看着不是很结实，但要想依靠蛮力破门而入，也不那么容易。
　　“要不要去房东那里要备用钥匙？”蕉太狼提议说。
　　这明显不是个好主意，因为他们对房东本来就充满怀疑，可现在又没有更好的办法。
　　现在大家都清楚，徐怡应该是死了。
　　可如果能看到她的尸体，那么就能更直观的掌握一些线索，比如说究竟是那只鬼杀了她。
　　以什么方式。
　　“你做什么？”站在最后的花落突然说。
　　大家转过身，看到花落对着魏津亭瞪着好看的眼睛，一只手捂着自己的长发，好像被弄疼了的样子。
　　“嘿嘿。”魏津亭也不在意，一边熟练地拆掉手中发卡上的金属丝，一边将金属丝弯成自己想要的形状。
　　他示意大家退后一点，给自己让出位置。
　　看着他，胖子不禁有些意外，问道：“你还会这个？”
　　“以前时运不济的时候，劫富济贫的事也做过一些。”魏津亭眉飞色舞的介绍说。
　　接着，大家眼睁睁看着魏津亭将金属丝插进锁孔里，然后顺势向上那么一抬。
　　“咔”的一声。
　　门，开了。
　　魏津亭立刻后退，刘国，还有拎着大刀的蕉太狼互相看了一眼，然后一起走了进去。
　　江城拉着胖子跟在大家身后。
　　他们先是直奔卫生间，然后是客厅，最后才是卧室。
　　刚走到卧室门口，刘国就站住了，随后压低声音，对后面说了句：“找到了。”
　　确实是找到了。
　　江城挤过去的时候，刚好看到了一双鞋露在外面。
　　是徐怡的鞋。
　　徐怡整个人都在床下，只有一双鞋从床下伸了出来，刘国还有蕉太狼正一人抓住徐怡的一条腿，在向外拉。
　　速度比较慢，因为大家谁也不希望被突然出现的血腥场景吓到。
　　楚久整个人都已经慌了神，眼睛里已经包裹不住泪水，仿佛下一秒就要决堤。
　　“难道又是长发鬼干的？”花落问。
　　毕竟在之前的介绍中，楚久提到过，那只长发鬼最开始是从床下爬出来的，而且长发鬼也在1号楼。
　　在三只已经出现的鬼中，长发鬼相比另两只，占据地利。
　　莞鸢宁摇摇头，轻声说：“不一定，那只鬼只是有从床下爬出来的先例，但又不一定杀过人后会将人拉到床下。”
　　她顿了顿，“这是两码事。”
　　话音未落，刘国刚好将徐怡的尸体拉出来，她面朝下，两只手还保持着向外拼命爬动的姿势，看来是被鬼活生生拖进床下的。
　　在将徐怡翻过来的瞬间，大家看到她的脸上有血迹，一些头发被粘稠的血粘在脸上。
　　蕉太狼突然愣了一下，接着迟疑片刻后，在大家不解的目光中，将手伸到徐怡颈部侧方的位置。
　　片刻后——
　　“卧槽！”蕉太狼脸色剧变，大叫道：“她没死，她还活着！”
　　在经历了一番折腾后，徐怡竟然真的醒了过来，随后断断续续的向大家解释了昨晚的事情。
　　事到如今，她也知道是被鬼骗了。
　　电话对面的江城……就是鬼假扮的。
　　“徐小姐。”无的声音听起来平静，但却给人一种极强的侵略性，“既然你中了鬼的圈套，那么我想知道，你究竟……是怎么活下来的。”
　　徐怡点点头，一边回忆，一边露出后怕的表情：“其实在弯下腰的瞬间我就知道自己中计了，电话那面的人让我离开床，可他怎么知道我在床上的，我又没告诉他？”
　　“于是在我看到那双腿后，我就大概猜到了，这只鬼应该没有直接攻击人的能力，除非满足某种条件。”
　　“弯腰。”江城接话说：“并且看到它。”
　　徐怡点头，“对，所以我狠下心，直接顺势趴了下去，然后快速爬到了床下。”
　　“之前我观察过，床下缝隙很小，应该容不下一个成年人在里面做出弯腰的动作。”

第三百六十七章 请假
　　“是这样。”无点了点头，但大家都从他的语气中听出了一丝古怪的味道。
　　“徐怡姐。”楚久拉着她的手臂问：“你感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　徐怡摇摇头，她只是觉得头有点晕，昨夜在爬到床下时撞到了头，所以才昏了过去，现在头上还有一个肿起来的包。
　　“你说昨天找上你的鬼有一双乌青色的腿？”蕉太狼迟疑片刻，抬起头，继续问，“还有没有别的什么特征？”
　　徐怡接过胖子递过来的水，喝了几口后，对蕉太狼说：“我知道你想问什么，昨晚攻击我的鬼和之前已经确定的三只鬼都不一样，它是新出现的。”
　　胖子眼神微微一顿，结结巴巴说：“也就是说……这个本里有四只鬼。”
　　“只是目前来说。”有人补充。
　　胖子偏过头，发现说话的人是莞鸢宁，她在发觉胖子看她时，下意识的点点头，然后移开视线。
　　从这个周身散发着居家气息的女人身上，胖子并没有嗅到恐惧的味道，相反，她表现得相当平静。
　　江城转身看向其他人，问：“昨晚你们那里怎么样？”
　　2，3号楼十分平静。
　　并没有鬼出现。
　　在简单交流后，大家就散了，2，3号楼的人还要继续追查线索，房间内只剩下徐怡楚久，还有江城胖子四个原住民。
　　蹲在徐怡面前，江城摸着她的腿，关心道：“你感觉怎么样？”
　　“没事。”徐怡回答。
　　楚久说自己的房间里有酒精纱布一类的东西，她回去拿，江城让胖子陪她一起去。
　　在两人离开后，徐怡看着江城那张脸，突然压低声音：“你怎么知道鬼会来找我？”
　　江城无所谓的站起身，坐到徐怡身边，把之前的分析讲给她听，字里行间仿佛在说一件无关痛痒的小事。
　　在楚久和胖子拿着药瓶和纱布回来后，江城为徐怡头上的伤口做了简单的消毒，可后者拒绝了要在她头上缠绷带的打算。
　　这令江城十分遗憾。
　　当务之急是确定这只长腿鬼的身份。
　　四人齐心协力在房间内翻找了一通，可除了一些衣物，化妆品等简单的生活用品外，并没有找到可以确定住户身份的线索。
　　在将手中的最后一条牛仔裤丢回衣柜后，徐怡摇摇头，对身后的江城说：“没有，看来我们只能从其它方向入手调查鬼的身份。”
　　江城刚从卫生间出来，手中还捏着一瓶精华液，不是什么大牌子，看起来就像是大学刚毕业的学生会用的那种。
　　卫生间的化妆台上还有不少化妆品，江城留意了一下，大部分是彩妆，还有面膜。
　　就现在的发现而言，他们推测之前住在这里的是个女人，而且比较年轻，经济条件也一般，但很注重打扮自己。
　　“奇怪。”江城环顾房间，小声说。
　　楚久听到了江城的话，睁着一双楚楚可怜的眼睛看向后者，嘴唇蠕动了几下：“哪里奇怪？”
　　听到楚久开口，徐怡也顺势看向江城。
　　还有站在最后面的胖子。
　　“这房间里怎么没有镜子？”江城看着徐怡问，“你刚来的时候就是这样吗？”
　　徐怡闻言，点点头：“没错，我来的时候就没看到镜子。”她补充说：“我没去过卫生间，还以为里面会有镜子。”
　　可江城刚从卫生间出来，洗手池挨着的墙上光秃秃的。
　　一个经常化妆打扮的年轻女人，房间里却没有镜子，这点属实奇怪。
　　徐怡沉思片刻，抬头说：“之前应该有镜子，但后来因为发生了一些事，导致女人将所有镜子都丢了。”
　　“没错。”江城回答。
　　“会不会……”楚久小心的吞了口口水，看着二人说：“是镜子能看到鬼，女人因为害怕，所以才将镜子丢掉？”
　　目前来看，这种可能性十分大。
　　“对了。”徐怡像是突然想起了什么，一边向外走，一边说：“昨天我回来的路上注意到走廊里有一家门前有垃圾袋，里面装的是果皮一类的生活垃圾，可前天我们刚来的时候还没有。”
　　有生活垃圾就意味着有人住，他们可以上门碰碰运气。
　　说不定邻居知道点什么。
　　717房间。
　　站在门前，江城犹豫了一小下，还是敲响了房门。
　　“咚咚咚。”
　　片刻后，一阵拖鞋的踢踏声在门后响起，只见门开了一道缝隙，半张女人的脸出现在缝隙中。
　　缝隙并不大，从江城的位置还能看到一条银色的锁链拴着，女人看起来警惕性很高，门里面还有一道插锁。
　　房间内很暗，江城猜测是用窗帘遮挡的严严实实，露出的半张脸呈现出一股病态的苍白。
　　“你们是……”门后的女人转动眼珠，最后盯在江城的脸上，语气有些不自然。
　　江城十分从容地点点头，对女人说：“你好，我是这里的租户，我就住在710房间。”他回头用手指了一下。
　　在刚听到710三个字时，女人还没有什么特别的反应，可当她看到江城所指的房间时，脸色刷的一下就变了。
　　呼吸都急促了起来，女人隔着门缝快速说：“那间房不能住人的！你今天就搬走，趁天还没黑。”
　　“为什么？”徐怡表现得十分乖巧，“是曾经发生过什么事吗？”
　　或许是几人的经历让女人想起了什么，迟疑片刻后，女人打开了锁链连接的插锁。
　　“进来说吧。”女人打开门。
　　与此同时，一股令人不适的味道从房间内溢出，女人似乎很久都没有离开房间了。
　　整间房中弥漫着一股淡淡的腐臭味。
　　江城和徐怡眉峰同时一蹙。
　　女人让开身子，请江城几人进去，江城在停顿三秒钟后，转身拉过了楚久，十分亲密的环住她的腰。
　　这下十分突然，后者的脸霎时间就红了，楚久下意识的就想推开，但江城根本没给她机会。
　　在拉着楚久进房间前，江城扭头对徐怡说：“你们两个快上班去吧，别迟到了，帮我和老板请个假。”
　　“15分钟。”江城平静说：“我就请15分钟的假。”

第三百六十八章 华仁医院
　　女人也不客气，在看到徐怡还有胖子没有要进去的意思后，“咣”的一声关上了门。
　　快到站在门外的胖子几乎没反应过来。
　　徐怡看了门几眼，压低声音，对胖子说：“我们走。”
　　回到710房间后，徐怡盯着墙上的挂钟，默默计算着时间，胖子看起来比徐怡还紧张，手背上都开始出汗。
　　随着时间流逝，胖子忍不住问徐怡，“他们……不会真的出事吧？”说完他咽了口口水。
　　那间房子给胖子一种十分不安的感觉，仿佛很久都不见阳光，里面还有股说不出的怪味。
　　在回忆起那股扑面而来的味道时，徐怡的脸色愈发阴沉，她曾经跟随痕检科的老师傅出过一次现场。
　　在那里，她闻到了与刚才几乎一样的味道。
　　只是没那么浓烈。
　　那是……尸体腐臭的味道。
　　徐怡现在还记得，当年那具面朝下的尸体几乎与床垫烂在了一起，身上的衣服已经看不出原本的颜色。
　　脱是脱不下来了，只能用剪刀和镊子一点点剥离，白花花的蛆虫聚在一起蠕动，不时从尸体腐烂出的孔洞里钻来钻去。
　　当时这一场景带给她的震撼是空前的，出去后，她蹲在墙角，几乎要将胃液都呕了出来。
　　但在看到胖子那股担心的眼神后，徐怡并没有告诉他这些，“应该不会。”她安慰说：“我们再等等。”
　　……
　　“房间乱，你们就随便坐吧。”女人招呼说。
　　“谢谢。”楚久表现得十分乖巧，她本来就是这样的人，从小就是周围人口中别人家的孩子。
　　房间内比江城预想的还要暗，本该是窗户的位置用了一片厚窗帘遮挡，角落的位置亮着一盏橘色小灯。
　　很像是为了起夜留的那种小夜灯。
　　借着熹微的光亮，江城视线扫过整间屋子，这里的布局和自己的房间差不多。
　　只不过家具多了一些，显得局促不少。
　　客厅中放着沙发，原本油亮的沙发蒙皮已经变得灰暗，用手一摸，扶手处更是出现了褶皱。
　　左边是厨房，卫生间在角落里，右侧是卧室。
　　卧室的门关着，一切看起来都很平静。
　　一阵水声过后，女人从厨房走出来，手里拿着两个杯子，放到二人面前的茶几上。
　　“喝水。”女人沙哑说。
　　“谢谢。”江城十分自然的将水杯接下，然后递给了身边的楚久，自己则看着女人问，“你说710房间不能住人，是什么意思？”
　　女人端起杯子，咕嘟咕嘟喝了几大口水，然后放下杯子说：“房东应该没和你们说吧，那里面之前住了个疯女人。”
　　“疯女人？”楚久目不转睛的盯着女人。
　　女人点点头，她的身体似乎很不好，说一会话就开始大喘气，而且房间里并不算冷，可女人却穿着一件看着就十分厚的高领毛衣。
　　领子几乎能将下巴包住。
　　“对，是个疯女人。”女人似乎回想起了什么，脸色一点点改变，“你是不知道，当时一到晚上，她那里就开始折腾了，最开始只是哭，然后发展到后来就是边哭边骂，骂的那个难听呦。”
　　女人叹口气，“最后就开始摔东西了，不单单是在房间里摔，她还将东西丢到走廊里摔。”
　　“你们都想象不到，那么大的一面穿衣镜，比人都高，外面还有一圈很大的木框，就叫她一个人举起来了，然后重重摔碎在走廊里，碎片溅的到处都是。”
　　江城眼神微眯，他终于听到了他感兴趣的东西。
　　镜子……
　　而楚久也仿佛被女人带入了当时的情景，正一脸认真的等着下文。
　　“这还不算，她还把卫生间的镜子也抠了下来。”女人脸色微变，看着江城强调说：“真的是用手抠下来的，当时我还开门，透过门缝看了一眼，她两只手抓着镜子边，手上全都是血，是被镜子割破的。”
　　“这个疯女人只摔镜子，是吗？”江城平静问。
　　女人回忆了几秒钟，“这个我不清楚，但我看到的确实是这样的，走廊里的灯本来就暗，满地的镜子碎片，可太危险了，这万一伤到人怎么办？”
　　“后来呢？”
　　“后来突然有一阵子就安静了，大概有几天时间吧。”女人靠在沙发上，回忆说：“然后就有警察上门来了，不止一拨，好几拨，上午下午的，后来听其它邻居说，那个女人死了。”
　　“怎么死的？”
　　“这个我就不清楚了。”
　　“是死在房间里吗？”江城又问。
　　“不不。”女人连忙摆手，舔舔嘴唇解释说：“要是真那样，我也不敢住在这里了，听说是死在外面。”
　　“那个女人在这里住多久了？”
　　“也有段日子了，怎么的……也有小半年了吧。”女人继续说：“但她不是住进来就这样的，要不我们也不能容她这么折腾，她是后来才这样的，折腾了大概一周多，然后……然后人就没了。”
　　“原本是个挺好的小姑娘，人长得精神，又会打扮，据说还是个模特，”女人说：“一双长腿又白又直，看得好些人羡慕。”
　　闻言江城深吸一口气，看来710房间的鬼找到了，就是这个不知道为什么，突然疯了的长腿模特。
　　“她叫什么名字。”江城询问。
　　女人不假思索答道，“于幼薇。”
　　下一秒，江城立刻想起花落找到的那枚戒指，上面刻着申爱薇的图样。
　　申指的应该是李茂申，而这个薇……很可能就是这个叫做于幼薇的模特。
　　这下，都串起来了。
　　这些死者之间一定有着某种尚不为他们所知的微妙联系。
　　“这位于小姐发疯之前有什么预兆吗？”楚久缩着身子，好奇问。
　　“预兆……”女人皱了皱眉，好像这样的思考对她来说很耗精力，她伸出手，向上拉了拉颈部的毛衣。
　　无意间瞥了一眼，江城的眼神瞬间就变了。
　　女人倒像是什么都没注意到一般，继续说：“预兆这个我真没注意，但我听之前搬走的邻居说，警察在询问他们的时候频繁提到一个叫做华仁医院的地方，不知道是什么意思。”

第三百六十九章 讲究
　　“华仁医院……”楚久略微思索一下，将这个名字记在了心里。
　　“多谢。”江城用感激的目光看向女人，稍后站起身，十分自然说：“我们还要去上班，就不打扰了。”
　　“再多坐一会吧。”女人看到二人要走，双手在毛衣上擦了擦，也跟着站了起来，挽留说：“我这里很长时间也不来个人，对了，”女人像是突然想起了什么，拍了拍头，说：“我家里还有一份当时其他住户联名写给那姑娘的信，我去给你们拿。”
　　说完女人就向卧室走去。
　　可江城比她更快，直接快走几步，拦下了她，“不用麻烦了。”江城笑着说：“反正我今天就搬走了。”
　　楚久从沙发上坐了起来，眼神疑惑。
　　看得出来，她是蛮想看一看所谓的信的，毕竟住在710房间的徐怡曾救过她。
　　尽早确定鬼的身份，以及杀人动机，手法，徐怡就越有机会活下来。
　　但楚久抿着嘴唇看向江城，看他的表现貌似是嗅到了危险，可……
　　“刺啦——”
　　一阵古怪的摩擦声响起，声音本不算大，但在安静的房间内，则显得十分突兀。
　　楚久眼神一顿，下一秒，立刻看向卧室。
　　声音从闭紧门的卧室传出，就像是有人蹲在门后，用锋利的指甲上下抓门。
　　楚久整个人的脸色都白了，她立刻想到了2号楼中的那只指甲鬼。
　　与她不同，江城看都不看卧室，脸上依旧带着善意的笑，仿佛耳朵坏了，什么都没听见。
　　女人先是看了眼卧室的门，随后机械般的扭回头，盯着江城，拖着沙哑的语调说：“不好意思啊，我家里养的猫怕生，它们应该是听到了你们的声音后饿了。”
　　半晌后，女人说：“它们很久都没有吃东西了。”
　　闻言楚久的寒毛都竖起来了，身体也不受控制的颤抖起来，看着女人愈发苍白的脸色，楚久明白，他们这是撞鬼了。
　　不但撞鬼了，还主动跑到人家家里了。
　　其实在刚才，江城就意识到了这一点，女人的衣领耷拉下来，因为皮肤很白，所以下巴偏右一些的一块紫褐色的斑块就显得十分乍眼。
　　这种斑块江城不陌生，那是人死后由于血液循环停止，心血管内血液缺乏动力，沿着血管网积坠，落于尸体低下部位所造成的低下部位血管充血的结果。
　　它还有个学名，叫尸斑。
　　女人早已经死了，现在站在他们面前的，是鬼。
　　形势瞬间危急起来。
　　在楚久的注视下，江城右手插入口袋，然后将掏出的东西一股脑的塞入女人手里，“就这些了。”江城象征性的拍了拍女人冰凉的手背，诚恳道：“你留着给猫买肉吃。”
　　楚久瞪大眼睛，她看到江城居然塞给了女人一大把钱，有零有整，中间还夹着几枚闪着光的硬币。
　　紧接着，江城转身拉过楚久就往外走，女人并没有阻拦，可门却说什么都拉不开，明明没有锁。
　　江城头也不敢回，一边努力拉门，一边开口说：“姐姐你别这样，我朋友那里还有，晚点我给你送过来。”
　　话音刚落，门外就传来胖子惊喜的声音：“医生？”
　　江城听到后，立刻停下动作，对外面大声喊：“胖子你身上带钱了吗？”
　　片刻后——
　　在胖子和徐怡分别跑回房间一阵翻箱倒柜后，终于凑了大几百，通过门缝塞了进去，总算是把江城和楚久赎了出来。
　　“医生。”胖子一边在走廊里走，一边凑过去小声问：“咱们这算是……被鬼勒索了吗？”
　　徐怡正在安慰吓坏了的楚久，十分恰到好处的抬起头说：“花几个钱不要紧，人没事就好。”
　　下副本这么久，胖子还是第一次见这么好说话的鬼，给钱就放人，一手交钱，一手交人，概不赊账。
　　“讲究啊！”他心中感慨一声，巴不得以后这样的鬼多一些，噩梦任务变成经营类游戏才好。
　　他不是做生意的料，但医生行啊，他不要脸，还会骗。
　　“徐怡姐。”楚久抬起头看着她，急促说：“刚才那个女人说你房间中的长腿鬼叫于幼薇，是个模特。”
　　“刚开始搬来的时候还好好的，后来不知怎么就疯了，夜里骂人，还向外摔镜子。”
　　“还有……还有华仁医院。”楚久捏着小拳头一口气说道：“于幼薇死后警察来调查过，专门提到了这家医院，那里很可能有线索。”
　　趁着天色还早，几人打了辆出租车，直奔华仁医院。
　　江城把胖子撵到了副驾驶，自己则抢占了后排中间的位置，左边是楚久，右边是徐怡。
　　一路上遇到转弯时江城就仿佛控制不住自己的身体向两边倒，楚久缩到紧挨车门很小的位置，江城还一个劲的过去凑。
　　后来还是司机看不过去了，重重咳嗽一声，江城这才收敛一些。
　　本该对江城行为重拳出击的徐怡却只顾着盯着窗外，秀眉微蹙，时不时伸出手揉揉肩膀，仿佛哪里不舒服的样子。
　　紧接着，她又调整了坐姿，换只手，小幅度的捶了捶腰。
　　慢慢的，徐怡突然感觉到一只手放在了她的腿上，然后还快速摩擦了几下，“怡怡。”江城眨着好看的眼睛，关心道：“你是有哪里不舒服吗？”
　　徐怡一把拍落了他的手，回敬了他一个滚的眼神。
　　稍后那只手又慢慢攀上了她的腰，捏了捏说：“是这里不舒服吗？”江城咽了口口水，表现得不十分饥渴说：“你转过去，我给你摸……揉一揉好不好？”
　　司机偏头看了眼路边的警局，在想着要不要下个路口掉头。
　　胖子注意到了司机的反常，急忙岔开话题，问了司机一些似是而非的问题，两人有一搭没一搭的聊着。
　　终于，在又拐了一个弯后，车停了下来。
　　付过车费后，他们剩下的钱甚至还不够打车回去。
　　面前就是华仁医院了，据司机说，这医院是个县级医院，江城去过很多县级医院，在他的印象里，都没有这个气派。
　　“快走吧。”徐怡催促，她的脸色比刚才更差了，一只手揉捏着肩膀的位置，颈部看起来也有些僵。

第三百七十章 体检
　　诺大的停车场后是并排的两栋大楼，左边是7层主楼，楼顶立着个华仁医院的大牌子。
　　右边的稍小一些，只有4层。
　　等到又走近一些，江城才发现，原本的气派不过是假象，萧条与破败才是这里的主旋律。
　　停车场的水泥地面如同老人皲裂的皮肤一般，布满裂痕和褶皱。
　　2栋大楼只有左边的主楼还在开放，右边的楼大门紧闭，甚至低矮一些的楼层玻璃上破开了一个个鸡蛋大小的孔洞。
　　就像是一双双不怀好意的眼睛，在盯紧靠近的活人。
　　诺大个停车场上一共也没停几辆车。
　　几人没有沿着大路走进主楼，而是选择从停车场穿过，这样能近一些。
　　路过停车场门岗时，胖子特意抻着脖子朝里面看了几眼，道闸杆高高抬起，值班室内空无一人。
　　桌子上除了一本白色的登记簿外，还有一个大的玻璃杯，里面装着茶水，旁边还丢着半包烟。
　　几人刚登上主楼的阶梯，5米开外的玻璃门被推开，两拨人撞了个正着。
　　“是你们？”最先走出来的花落一愣。
　　后面跟着背着双肩包的蕉太狼，还有不怎么爱说话的莞鸢宁。
　　江城看了眼蕉太狼的背包，知道那把大刀应该就放在里面。
　　花落身高本来就比江城还高一些，此刻站在台阶上面，令后者十分不舒服，尤其是对视时，江城总觉得对方小瞧自己。
　　楚久先忍不住开口问：“你们怎么也来这里了？”
　　“我们查到了一条线索，是顺着线索找来的。”蕉太狼看了他们一眼后，很快答道，“看来你们也是。”
　　“边走边说吧。”江城提议。
　　一行人走进医院，这里的病人貌似不怎么多，又或者是他们来的时间不对，诺大个医院大厅内只有零星几个病人以及家属。
　　在听到江城叙述的事后，2号楼的几个人几乎眼神同时一亮，“于幼薇？”蕉太狼反应最强烈。
　　她看向徐怡，音调提高问：“你房间中的那只鬼就是于幼薇？”
　　徐怡看着他们，点点头，很明显，看来2号楼的这组人也查到了这个叫做于幼薇的女模特。
　　蕉太狼似乎是想接着说下去，但顿了顿后，停住了，接着看向身侧的莞鸢宁，毕竟……东西是人家找到的。
　　“我们在公寓的信箱中找到了一份体检单。”莞鸢宁从口袋里翻出来一张对折了几次的纸，却并没有立刻交到江城等人手里。
　　“信箱对应的门牌是404。”莞鸢宁拿着体检单说：“是寄给宋筱悠的，上面是一个叫做于幼薇的女人的体检单，体检地点就是这里。”她扭头看了眼身后，示意道：“华仁医院。”
　　楚久的脸色逐渐有了变化，1号楼于幼薇的体检单却被寄到了2号楼的宋筱悠那里。
　　看来这二人不但认识，而且恐怕关系还不一般。
　　“等等。”花落像是突然想到了什么，打断说：“你确定你房间中的鬼就叫于幼薇？”
　　回想了一遍那个717房间的女人，江城说：“应该是这样的。”
　　“那就不对了。”花落看着徐怡，露出疑惑的神色：“你不是说你房间中的鬼有一双大长腿，还比较瘦？”
　　“没错。”徐怡点头，据女人形容于幼薇是个模特，身姿高挑，模样和身材都没得挑，好多人都羡慕。
　　这……有什么不对吗？
　　“可体检报告上说于幼薇是个胖子，很夸张的那种。”花落突然说。
　　听到花落的形容，江城眼神不禁一顿，他接过莞鸢宁递过来的体检单，打开看了没几眼，就看到了体重一栏。
　　“240斤！”一旁的胖子惊道。
　　这都快接近自己的体重了，怎么看也和女人形容的身姿高挑不搭边啊。
　　“会不会……是那个女鬼骗了你们？”蕉太狼试探性问，对于两人毫发无伤的从鬼屋中出来，他是存在疑惑的。
　　更夸张的是，这只鬼还能用钱买通。
　　这不得不让他往阴谋论上想，要么是鬼骗了他们，要么……他的眼神在江城还有楚久身上打量了几下，其中的意味不言而喻。
　　花落和莞鸢宁也是一样的反应，后者的眸子在暗处折射着淡蓝色的光泽，像是带了美瞳。
　　这次不仅是江城，随他一起进房间的楚久也摇头说：“我也觉得不会。”她抬起头分析道：“如果我是那只鬼，肯定不会在这么明显的体态特征上撒谎。”
　　的确，这太明显了，也太低级，只要稍微留个心，很容易露出破绽。
　　“医生怎么说？”徐怡压低声音问。
　　和以前相比，徐怡整个人的气势都弱了许多，虽然清楚她受了伤，但怎么也不该是这幅样子才对。
　　莞鸢宁装作不经意的上下打量着她。
　　几小时不见，这个曾经眼神都透露出锐利的女人仿佛老了好几岁，甚至原本挺拔的腰肢都有些佝偻。
　　蕉太狼几人的线索有限，江城等人准备亲自去找医生问个清楚。
　　原本以为这么长时间过去了，医生恐怕早就忘了，可戴着眼镜的胖护士伸手扶了扶眼镜，看着他们说：“你们说这个女人啊，我记得。”
　　胖护士貌似有什么顾虑一般，朝左右看了看，随后压低声音说：“可她不是死了吗？”
　　“是死了。”江城十分有派头的坐在她对面，盯着她说：“可我们怀疑她的死另有隐情。”
　　“我们是灵异事件调查组的。”眯着眼，江城冷冷道：“你应该明白什么意思吧。”
　　胖护士喉咙滚动了一下，大概是副本里的一些NPC被强行降了智，原本十分扯淡的话，她居然信了。
　　当然，这也与江城的演技有关。
　　胖护士想了想，转身去把门关上了，回来后坐下来，稳定了几秒种后立刻说：“不瞒你们说，我早就觉得那个女人的死奇怪，上次体检的时候，差点没把我们吓死。”
　　女人回忆道：“当时来的时候是几个人搀着她来的，女人脸色很差，勾着背，像是站都站不稳。”
　　“体型也比较瘦，看着充其量100斤出头，可你猜怎么的？”胖护士话锋一转，“一站到体重秤上，居然有240斤！”
　　“我们开始还以为是秤坏了，可一连换了好几个，都是240！”胖护士舔舔嘴唇，“当时我们都懵了，可谁曾想一直不说话的女人哇的一声就哭出来了，是撕心裂肺的那种哭！”
　　“她跪在地上，哭着说求求你，求你放过我，我知道错了，不要……不要骑在我的脖子上！”

第三百七十一章 隧道
　　话音刚落，所有人的视线都投向徐怡，楚久先是愣了一下，接着嘴唇也开始颤抖起来，好半晌，也没说出一句话。
　　坐在椅子上，徐怡反倒是最平静的那个。
　　其实在发觉肩膀不舒服后，她就开始朝这方面怀疑了，但确认是在不久前来的路上，下车的时候，透过车内的后视镜。
　　她的肩膀上搭着两条纤细的腿。
　　女人的，颜色泛着青。
　　和昨夜见到的一模一样。
　　趁着昨夜她弯下腰的瞬间，这个叫做于幼薇的模特爬上了她的背，骑在了她的肩上。
　　角度问题，她看不到对方的脸，或许……没有脸也未可知。
　　总之现在说什么都晚了，只是徐怡自己都没有料到，作为当事人的她，居然能这么冷静。
　　“后来呢？”她看着胖护士，声音没有任何起伏。
　　胖护士也觉得气氛有些不大对劲，但她没多想，只是觉得他们可能被吓到了，于是继续说：“后来这个叫做于幼薇的女人就被她的朋友带走了，当时又哭又闹的，整个人就像是一滩烂泥一样，被拖着出去的，引来好多人围观。”
　　胖护士不禁叹口气，“再后来的事你们应该也清楚了，没过几天，警察就来了，我们还是从警察那里知道她死的消息。”
　　“于幼薇的体检单是你们寄的？”江城看着她问。
　　之前胖护士见过莞鸢宁手中的体检单，也正是通过这份体检单他们才找了过来。
　　“是我寄的。”胖护士点头说，“是带于幼薇过来的一个朋友让我寄的，当时还有几项检查结果没出来，他们又不肯等，所以就给我留了电话，还有地址，让我等结果出来后寄给他们。”
　　“我记得那也是个姑娘，叫……叫什么来着……”胖护士抓了抓头，像是很努力在想的样子。
　　“宋筱悠。”蕉太狼沉声说。
　　“对，对，”胖护士一拍大腿激动说：“就叫宋筱悠，就是这个名字，就在嘴边我一时没想起来。”
　　“当时我还和询问的警官说了。”似乎担心承担责任，胖护士在小心的看了眼脸色不怎么好的江城后，小声说。
　　徐怡点点头，看着胖女人说：“你不要紧张，我们今天只是来问一些问题，希望能弄清楚事实，给大家一个交代。”
　　“明白，明白。”胖护士连连点头，满脸都是配合的模样。
　　“上次来的时候，除了于幼薇和宋筱悠，还有其他人吗？”
　　“有。”胖护士肯定道：“他们一共5个人，2个男人，3个女人，还好他们人多，不然都不知道该怎么把人抬走。”
　　“知道其他人的名字吗？”
　　胖护士想了一会，接着站起身，走到办公桌旁，拿起电话拨了个号码，紧接着给了大家一个名字。
　　“李茂申？”蕉太狼眉头一挑。
　　“对。”胖护士肯定说：“当时这个男人还拿着手机拍视频，警告我们医院不能透露这件事，否则就要曝光我们，说我们侵犯他们隐私，他还说自己是个网红，粉丝很多，让我们小心点。”
　　“后来我们科室一个年轻医生按照他说的，还真找到了他的账号，发现是个拍短视频的网红。”胖护士吞了口口水，压低声音，神神秘秘地说：“是和灵异有关的那一类。”
　　“账号叫什么？”莞鸢宁身体前倾，紧接着问。
　　胖女人迟疑片刻，回到：“那个账号我后来看了一次，已经被封了，里面什么都没有了。”
　　闻言大家的脸色不禁有些遗憾，就现在搜集到的线索来说，源头很可能与李茂申拍摄的灵异视频有关。
　　要是能找到原版视频，那么一切就简单多了。
　　花落在玉兰嘴里找到的那枚戒指内侧，就写着申爱薇的字样，现在看来正是对应的李茂申和于幼薇两人。
　　这两个人应该是情侣关系。
　　而且就目前来看，所有的鬼死前都是认识的，他们应该是死于同一个鬼，或是同一件灵异事件中。
　　在医院走廊江城发现了摄像头，于是又询问了医院当天的监控视频，可胖女人摇摇头，说都被警方带走了。
　　线索就这些了，留下来也没什么用，大家起身告辞，可坐在椅子上的徐怡却没有动。
　　她的脸上看不出什么，只是身体在抖动，虽然幅度很小，可依旧逃不出大家的眼睛。
　　寻了个理由支走了胖护士，江城走到徐怡面前，蹲了下来，“还能挺住吗？”他轻声问。
　　片刻后，徐怡抬眸，视线避开所有人，看向身侧不远处，顺着她的视线，那里放着一面镜子。
　　不算大，挂在深绿色铁皮柜的外面，或许是为医护人员整理着装准备的。
　　镜子里，徐怡的肩上坐着一个无头女人。
　　出租车外，行道树飞速后退，楚久绷紧小脸，坐在副驾驶，后排坐着江城，还有徐怡。
　　其实胖子本来也想挤进来的，但江城没让。
　　徐怡此刻的脸色偏向于失血般的惨白，高挑的身体蜷缩起来，甚至能听到脊椎难堪重负的声音。
　　“再坚持一下。”江城压低声音说：“回到房间应该可以缓解，你知道的，目前为止还没有人死在自己的房间。”
　　被肩上的那股力量压迫，徐怡虚弱的几乎说不出话来，她身形晃了晃，接着向左倒去。
　　左边是江城，他下意识做出躲避的动作，但还是慢了半拍，徐怡的头砸在他的肩膀上，力量之大不禁让江城皱了皱眉。
　　犹豫片刻，他还是没有推开这个可怜的女人。
　　不出意外，她就要死了。
　　透过倒车镜，已经可以发现坐在她肩上的女鬼越来越完善，现在已经长出了下巴，下巴上面是一张猩红色的嘴。
　　等到女鬼完全成型，就是她的死期。
　　就在江城犹豫的片刻，车内突然暗了下来。
　　“怎么回事？”楚久的声音响了起来，还带着一丝歇斯底里，“谁让你开进隧道的？！”
　　隧道……
　　江城望向前方，眼神警惕起来。
　　片刻后司机的声音传来，还带着十足的委屈：“我看你们蛮着急的，就想着……想着抄个近路。”

第三百七十二章 活下去
　　似乎是看出了气氛不怎么对，司机打着哈哈说：“这隧道能省不少路，你们别着急，我这一脚油咱就出去了。”
　　但很快，司机就笑不出来了。
　　他们在隧道里足足跑了5分钟，开始对面还偶尔有车过来，但现在，除了隧道顶上的照明灯，就只剩下了无尽的黑暗。
　　四周的黑如同粘稠的墨水一般，看一眼，像是视线都会被吞没。
　　“怎么……怎么回事？”司机声音发慌：“这条路我长跑啊，隧道什么时候变得这么长了？”
　　隧道当然不会有问题，有问题的是车上的人。
　　“砰！”
　　车顶传来奇怪的响声，像是被人用手重重拍了一下。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“卧槽！什么声音？”司机吓得声音都变了，他瞥了眼车顶，握着方向盘的手都开始发抖。
　　“放弃吧。”江城耳边有微弱的声音，偏过头，是徐怡苍白的脸。
　　好看的眉紧蹙在一起，可以想象到她此时遭受的痛苦，“让我下车，不然它不会放过你们的。”
　　江城没说话，但视线已经转移到了车门的位置，他清楚徐怡说的对，只要将她丢下去，那么他们就安全了。
　　毕竟……鬼这次要的只是她。
　　徐怡的左臂无力地垂下，只有右臂还能移动一点点，但很显然，她已经连打开车门都做不到了。
　　江城慢慢伸出手到徐怡身侧车门，可就在他做出决定前，徐怡微弱，但急促的声音再次响起。
　　“别犹豫了。”她的牙齿都在打颤，神志也开始模糊。
　　她贴在江城的肩膀上，眼睛闭上，所以没有注意到后者手上的动作，依旧自顾自说：“不要在我身上浪费时间。我已经没有价值了，留下我只会给大家带来危险。”
　　下一秒，江城感觉到肩膀上的人痛苦的摇了摇头，微弱但坚定的声音响起：“这不值得。”徐怡喘息，“更没……没有意义。”
　　江城已经抓住车门内把手的手顿了一下。
　　没价值，不值得，没意义……
　　这几个普通的词汇仿佛活了过来，像是闪电一样刻在他的脑海，曾几何时，有人在他面前说过同样的话……这一瞬间江城心底狠狠抽搐了一下。
　　在他看来，丢掉没有价值的队友并不算什么伤天害理的事情，队友已经被鬼盯上，带上她大家都会有危险。
　　更何况……这还是她主动提出来的，自己并没有强迫她。
　　这个人就快死了，现在无论做什么都没有意义了，最多只是帮她拖延时间，她能活下来的希望微乎其微。
　　可为什么……会有这样的感觉？
　　他莫名有些恐惧，盯着车门的眼神就像是在打量洪荒猛兽，仿佛只要打开这扇门，他就会迷失在门外的黑暗中。
　　短短几秒钟，他的后背已经被冷汗打湿，急促的呼吸声甚至掩盖了窗外的风声。
　　感受着肩上人微弱的喘息，他的手颤了颤，接着慢慢收了回来，顺势还将徐怡伸向车门的手拉了回来，放在了自己的膝盖上。
　　“再坚持一下。”江城一只手扶住她，下巴抵在她的额上，轻声说：“就快到了。”
　　矮了些身子，他尽量让徐怡靠的舒服一点，同时那股阴冷的气息在车内蔓延，无形的压力也开始向他身上转移。
　　“开快点！”江城对失了神的司机喊道。
　　似乎是他的努力有了回报，徐怡的脸色竟然神奇的缓和了一些，嘴唇也渐渐有了血色，“咳咳……”她剧烈的咳嗦起来，唇角有一点点的血沫，她睁开眼，最先见到的是一副侧脸。
　　江城冷得不停发颤，可依旧没有松开徐怡的手，他紧紧盯着前方的黑暗，一双墨眸中依稀有了光亮。
　　“看什么？”发现她醒了，江城的表情立刻变得大大咧咧起来，斜了她一眼，装作恶狠狠的样子说：“告诉你，我救人可不白救，要么交钱，要么交色，你这样的估计也没钱，就用色相抵吧，我琢磨着救命之恩怎么也能值个百八十次吧，刚才趁着你睡着我已经劫了20多次了，剩下的攒着，等出去后再说。”
　　徐怡刚醒，满脸都写着茫然，但很快她就意识到，是面前这个冻得哆哆嗦嗦的男人帮了她。
　　“别用那种眼神看我。”江城睁大眼睛，貌似吓坏了，紧接着换做气喘吁吁的语调哀求说：“你让我缓缓行不行？”
　　“谢谢。”徐怡轻声说。
　　顿了一下，江城扭头哼唧两声：“谢就不用了，等出去了，再碰到你们执行任务，你让你同事放我一马就成。”
　　“我特别好认。”江城眉飞色舞说：“我有两个艺名，一个叫银枪小郎君，是小姐姐场用的，另一个叫大溪地蒲公英，富婆场用，你记一下，别忘了。”
　　出乎江城意料的是，徐怡貌似真的思考了一会，然后看着他的眼睛，点点头，“好。”
　　愣了一下后，江城慢慢收回手，然后趁着事态没有恶化前将自己的衣领向上提了提，又尽量收紧了一些。
　　前方隧道口终于有了光，楚久兴奋地整个人都要跳起来了，“徐怡姐，我们要出去了！”
　　司机也开始猛踩油门，车辆发出野性的轰鸣声，不像是出租车，倒像是台压抑了许久的越野车。
　　盯着不远处的光，江城也松了口气。
　　那阵阴冷的感觉虽然还在，但已经减弱了不少，看来以它的能力最多也只能困住他们这么久。
　　“你叫什么名字？”徐怡看着他，表情认真问。
　　江城斜了她一眼，“郝帅。”
　　“真名？”
　　“我以父母起誓。”江城举起三根手指。
　　“好吧。”徐怡表情无奈的笑了笑，“那我就叫你郝帅好了，谢谢你救了我。”她顿了顿，看着江城的眼睛说：“你是个好人。”
　　瞥了眼窗外，徐怡转过头，继续说：“我希望你能活下去，如果可能的话，也请你帮助其他人活下去。”
　　闻言江城的脸色立刻变了，隧道口就在眼前，车内依稀有了光，借着光亮他迅速看向倒车镜。
　　下一秒，就连呼吸都停滞了，他看到原本骑在徐怡身上的鬼已经全部现身，眼眶里甚至只有眼白。
　　更可怕的是，女鬼换了姿势，两只脚踩在徐怡肩上，正在向他身上爬。
　　“郝先生。”徐怡拉开车门，呼啸的风立刻灌了进来，束缚马尾辫的绳扣被撕碎，黑色的发丝凌乱在半空中，好似一幅肆意的泼墨画。
　　“请一定要活下去！”
　　下一秒，车突破黑暗，只剩下后排江城的手顿在半空中。
　　阳光下，车内飘满尘埃。

第三百七十三章 是你
　　胖子几人的车就停在隧道出口不远处的一条岔路口，在见到江城他们的车出来后，胖子黯淡的眼神都亮了起来。
　　说来奇怪，原本他们的车就跟在江城的车后，可在隧道里，一个眨眼的功夫，前面的车就消失了。
　　尾灯都不见了。
　　坐在副驾驶的蕉太狼立刻明白，肯定是出事了。
　　出隧道后，蕉太狼让司机就近停下，他们找到了这条岔路口，一直在等。
　　身旁的司机不停催促着，说这里不让停车，被交警逮到是要罚钱的。
　　但在蕉太狼不经意间显露出包里的半截大刀后，司机的抱怨声立刻就消失了。
　　江城的出租车停靠在了他们身边。
　　原本坐在后排的徐怡，不见了。
　　没有人问徐怡去哪里了这样愚蠢的问题，大家不由自主的沉默着。
　　徐怡死了，被盯上她的鬼杀掉了。
　　很简单的问题。
　　副驾驶的楚久哭成了泪人，最后还是胖子将她抱了下来，看着这个可怜的女孩，胖子想讲些笑话哄哄她。
　　可还没张口，自己的眼睛先跟着红了，他在楚久的身上看到了熟悉的影子。
　　与楚久相比，江城平静得多，他自己拉开车门，走了下来，“回去吧。”他对胖子，还有身边的莞鸢宁他们说。
　　“你怎么样？”花落问，他看到江城的脸色不大好，以为他也受了伤，或是受到了惊吓。
　　回首看向黑暗的隧道，江城脑海中出现的并不是徐怡被鬼束缚，或是跳车前最后一瞬间的景象。
　　而是多年前的一个夜里，在一间酒吧昏暗的包房内，那个脑后扎着利落单马尾的女警官背对自己喊出的那句话。
　　“你抓紧时间！”她装作十分有底气的盯着墙角蹲着的男男女女，大声说：“我在这里等你。”
　　……
　　“咳咳……咳……”
　　剧烈的咳嗽牵动了伤势，胸膛上下起伏，蜷缩着身体的徐怡猛地吐出一口血。
　　她缓缓睁开眼睛，周遭是无边的黑暗，没有任何声音。
　　身下冰冷又潮湿。
　　她勉强的抬起手，身上不时有剧痛传来。
　　看来跳车后，她伤得很重，左臂不规则扭曲，腿部也有大片的擦伤。
　　她深吸一口气，随后又剧烈的咳嗽起来，带出大股的血沫。
　　糟了。
　　最担心的事还是发生了，她的肋骨断了几根，而且看样子已经内折，刺伤了肺部。
　　她妄图用强大的意志力令自己站起来，但终究败给了这副残破的躯体。
　　她跪在地上，大口喘息着。
　　鲜血沿着嘴角滴落在地上，她很少这么狼狈。
　　但古怪的是，肩上的那股压力……消失了。
　　没什么可值得庆幸的，这周围的黑暗还在，而且被屏蔽了所有声音，很显然，这里不会是隧道。
　　至少……不是她进入的那座隧道。
　　鬼还没走。
　　就隐藏在她身边的黑暗中。
　　她甚至能察觉到它压抑的吐息。
　　那些可怕的家伙拥有扭曲现实的能力，她不是第一次见，但想想，应该是最后一次了。
　　事到如今，她反而平静下来。
　　她尽力抬起头，看向记忆中的方向，按照她的猜测，他们……应该已经逃脱了。
　　但愿他们都能活下来。
　　胖子，楚久，还有……那个自称郝帅的家伙。
　　脑海中浮现出那张脸，徐怡扯了扯唇角，拉出一个并不好看的笑脸。
　　真是不老实啊，在自己临死前都不肯说出真正的名字。
　　或许就如他所说，是个只会哄骗女人，骗财骗色的混蛋吧。
　　可在看到自己拉开车门后，他原本得意洋洋又充满无耻炫耀的眼神突然就变了，他变得惶恐起来。
　　像是个即将失去玩具的孩子。
　　那应该不是……混蛋该有的模样吧。
　　一双冰冷的手从身后探出，捧住了她的脸，更确切说，是紧紧箍住了她的下巴。
　　徐怡没有挣扎，她早就听到了身后那阵喘息声，就像是破败的旧风箱。
　　她缓缓闭上了眼睛。
　　可下一秒，面前亮起了光。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　清脆的脚步声越来越近，来人不急不缓，一只手插在风衣口袋里，另一只手举着一把巨大的黑色雨伞，脚下踩着一双黑色皮鞋，鞋跟砸在地上，溅起一点点的水花。
　　逆光的缘故，意识模糊的徐怡看不清来人的脸。
　　来人停在她面前，大概3米远的地方。
　　“所有想要伤害她的人，都只有死。”
　　愣了一下，徐怡的视线立刻就聚焦了，这声音有些熟悉，她在哪里听过，片刻后——
　　“是你！”徐怡不禁失声。
　　黑色雨伞微微抬起，露出一双深红色的眸。
　　“咔嚓！”
　　颈部被扭断的身影晃了晃，下一秒，扑倒在面前的积水中。
　　……
　　傍晚时分，在天色即将彻底暗下去之前，在1号楼大厅中，江城蕉太狼一伙人人终于等来了3号楼的队友。
　　只不过原本的4个人只剩下了3个。
　　走在最前面的刘国脸色阴沉的能滴出水。
　　“陆华胥死了。”他走上前，开门见山说。
　　话音刚落，站在他身边的无抬起视线在大家身上扫过，楚久坐在一边，双目无神，胖子蹲在她身边不停小声安慰她。
　　徐怡……不见了。
　　“徐怡也出事了。”花落对着无，压低声音解释说。
　　刘国闻言顿了一下，但江城看着他，语气平静说：“你先说你们那里的情况。”
　　“我们通过那个赵经理，联系上了之前李茂申工作的公司，但他们公司不愿意和我们接触，就给了我们一个李茂申朋友的电话。”
　　“这个朋友之前算是李茂申的合作伙伴，主要负责拍摄，但后来因为视频的方向规划闹掰了。”
　　“李茂申想要拍一些博人眼球的视频。”刘国看着江城，介绍说：“就是灵异那一类。”
　　“但他这个朋友胆子小，说什么也不同意，于是就分开了。但据他说，李茂申之后又找了一个摄影师，可诡异的是，没多久，他就听说两人都死了，而且死的时间特别接近。”
　　“因为都是一个圈子的，所以他清楚那个摄影师的底细，他叫乔宇，就住在距离这里不远的一家咖啡厅楼上。”

第三百七十四章 乔宇
　　“那家咖啡厅是乔宇大哥的，亲哥，他平时待着没事就帮人家打个杂，夜里正好住在店里。”
　　“你们已经去过了？”江城看着他问。
　　貌似想到了什么，刘国脸色不很自然的抽搐了一下，但还是点点头，“没错，我们找到了那间咖啡馆，还见到了他哥。”
　　“他们兄弟之间的感情特别好，自从乔宇死后，他哥受了刺激，生意上的事也不怎么关心了，现在那家店几乎快倒闭了，楼下有很大一部分出租给了其他商户。”
　　“在了解到我们是想调查乔宇的真正死因后，他哥特别配合，能看得出来，他也怀疑乔宇的死有蹊跷。”
　　“因为在乔宇死的前几天，他就明显感觉他这个弟弟不对劲了，晚上在家睡觉的他时常能接到在咖啡馆的弟弟打来的电话，而且每次都是因为同一件事。问他是不是悄悄回咖啡馆了，但没告诉他。”
　　“可怎么可能？”刘国摇摇头，“当时已经是深夜了，谁大半夜不睡觉有闲心逗他玩？但听乔宇的语气，他好像并不相信他哥的话。”
　　“一开始他还不当回事，只觉得是他弟喝了酒，说的胡话，乔宇有酗酒的习惯，可后来，这种情况越来越频繁，有时候一个晚上他甚至能接到5，6个乔宇打来的电话。”
　　“他女朋友为了这件事没少和他吵。”
　　“后来他一打听，发现乔宇不仅给他打电话，在咖啡馆工作的所有员工他都打过，都是一样的问题，问他们是不是晚上偷偷跑回咖啡馆了，没告诉他。”
　　“这下他意识到不对劲了，就找到乔宇问他究竟怎么了。开始乔宇一直不肯说，还用那种奇怪的眼神看着他，就像是他们联合起来，欺骗了自己。”
　　“紧接着，看着自己哥哥憔悴的模样，乔宇似乎也有些动摇了，他古怪着脸，压低声音问：夜里楼下的脚步声真不是你？”
　　“当然不是！他哥根本就没来过，其他员工也没有！”
　　闻言花落的眼神古怪了一下，他看着刘国问：“你是说乔宇听到了脚步声？”
　　刘国长长吐口气，偏过身子对花落点点头，“据男人回忆，乔宇说最近这段日子他都在忙着整理剪辑之前拍摄的视频，一般都要忙到后半夜，那阵脚步声也是在后半夜出现的。”
　　“就像是有人，在下面来回走。”
　　说到这里，一直没怎么说话的魏津亭插嘴说：“可这基本不可能，据男人说，他这里装修时就考虑了隔音问题，所以即便夜里很安静，在楼下正常走动的话，声音也是听不到的。”
　　“而且据男人统计，他这间咖啡馆也没有丢什么东西，不像是进贼的样子。”
　　“后来呢？”蕉太狼皱了皱眉，显然是有些着急。
　　“虽然男人并不相信会有这样的事，但看弟弟实在是害怕，当天就答应陪他留下来，看看这脚步声究竟怎么回事。”
　　“男人还是蛮谨慎的。”刘国介绍说：“他留了个心眼，又叫了个体格健壮的员工一起留了下来。”
　　“就这样，三人一直守到了深夜，后来还是他已经打起瞌睡时，乔宇将他叫了起来。”
　　“当时乔宇脸色都吓得变了，煞白煞白的，嘴唇直发抖，他拉着男人的手臂颤声说：来了……”
　　“这下男人还有被他留下的壮员工两人立刻就精神了，可两人屏住呼吸听了半天，也没听到什么脚步声。”
　　“但乔宇却说脚步声一直都在，后来男人让乔宇留在房间，自己带着壮员工下去看看，可乔宇哪里敢自己留下，于是央求着带上自己一起。”
　　“男人还从来没见到自己弟弟求人，他从小就不服管，属于怎么打都不会吐出半个服字的人。”
　　“当下男人其实心里也有点慌，但并没表现出来，他们一行三人，壮员工拎着棒球棍，男人自己拿着把折叠椅，就挤在一起下楼了。”
　　“楼下咖啡厅的面积很大，他们把所有灯都打开了，里里外外找了好几圈，别说人了，一个鬼影都没找到。”
　　“接着他们又去检查了门窗，发现都锁的好好的，没有任何进来人的迹象。”
　　“壮员工看了眼乔宇，嘴上没说什么，可从眼神来看，他肯定是觉得乔宇有病，不是妄想症，就是喝酒喝坏了脑子。”
　　“他应该去的地方是医院。”
　　“乔宇耷拉着脑袋回到了楼上，可就在他们刚关好门坐下，还没来得及说话的时候，乔宇的身体突然开始不受控制的颤抖起来，他猛地抬起头，看向门外。”
　　“哥。”乔宇咧开嘴，仿佛下一秒就要哭出来。
　　“它跟上楼了……”
　　正在聚精会神听的胖子哆嗦了一下，看起来被这个故事吓到了。
　　“继续。”江城说。
　　刘国看了眼大家，发现大家的脸色都跟他第一次听的时候差不多，他深吸一口气，又慢慢吐出。
　　“可还是跟之前一样，除了乔宇，没人听到脚步声，确切说，是没有听到任何声音。”
　　“门外也没有人是吗？”胖子小心翼翼问。
　　刘国摇摇头，给了他一个无奈的眼神，“不知道，男人还有壮员工当时也怕了，三人缩在房间里一整晚，愣是没人敢开门看一眼，直到第二天天亮，有员工来上班。”
　　这反应倒也真实，江城点点头，换了自己，恐怕也会这么干。
　　他甚至在想，如果当晚男人开了门，那么他还能不能活到现在，有命给他们叙述整件事。
　　“后来男人打算给他弟弟乔宇送到医院，检查一下，但乔宇死活不肯，叫嚷着自己没病，就是有脚步声，这间咖啡店闹鬼！”
　　“这话一出可算是彻底惹恼了男人，他就指着这间咖啡店活呢，这要是传出去，那他还怎么做生意。”
　　“于是气急之下就让乔宇滚，骂他神经病，喝酒喝坏了脑子，没想到从那天开始，乔宇就真的消失了，电话也打不通。”
　　“再后来，就是警察找上门了，告诉他，他弟弟乔宇，死了。”

第三百七十五章 团灭小分队
　　“可令他奇怪的是，无论是弟弟的死亡状态，还是死亡方式，来的警官都讳莫如深，只是跟他说，他的弟弟乔宇死在了一处比较偏远的地方，具体的请他来警局说。”
　　“他当然跟着去了，负责接待的警官先是安慰了他一阵，然后就询问了他弟弟出事前有没有什么征兆，比如说……是不是精神产生了问题。”
　　闻言莞鸢宁眉头一蹙，看来警方也发现了一些不同寻常的情况，否则不会这么问。
　　“对于弟弟的情况，男人自然不会隐瞒，可令他奇怪的是，负责的警官只是记录，却什么都不肯透露。”
　　“在男人叙述了一阵后，记录的警官甚至又叫来了几个人，大家看着男人，眼神中不时有古怪的神色闪过。”
　　“后来，在男人的一再要求下，他才得知自己的弟弟乔宇是死在一处比较偏僻的小广场。”
　　“警官又拿了一些衣物，还有随身物品的照片给男人辨认，男人可以肯定，死者就是自己的弟弟乔宇。”
　　“没有死者照片吗？”莞鸢宁压低声音，既然已经找到了尸体，那么用死者的照片更直接一些吧。
　　除非是死者死状极惨，辨认不出样貌，又或者是出于照顾家属身体情况，担心一时间接受不了。
　　可莞鸢宁判断，乔宇的哥哥应该不属于第二类。
　　刘国瞥了她一眼，没有直接回答她的问题，继续说：“之后警官把男人带到了另一间屋子里，男人一进屋就发现，桌子上放着一台笔记本，而这台笔记本是乔宇20岁生日时，自己买给他的。”
　　“先是示意男人冷静一些，接着警官坐到他身边的椅子上，长吐一口气，十分正式的看着他说，接下来无论看到什么，都希望他能保持冷静。”
　　“警官找到了其中一个文件夹，然后点开，里面是一段比较模糊的视频，周围较黑，但不是漆黑一片的那种黑，还有一些光亮。”
　　“视频应该是手持拍摄，抖动的比较厉害，内置音箱里传出的都是呼呼的风声，还有一个人急促的喘息。”
　　“男人立刻听出，那阵急促的喘息声，就是乔宇。”刘国说。
　　“摄像头慢慢扫过周围，摄像的人应该是想让后来能看到这段视频的人知道他现在所处的位置。”
　　“渐渐的，已经能看出这附近是个小广场了，但貌似不常有人来，地上时不时会出现零食袋子，或者是矿泉水瓶盖一类的垃圾，看来平常也疏于管理。”
　　“沿着广场周围有一排路灯，光亮不算强，只能说聊胜于无，现在，手持拍摄视频的这个人就站在其中一盏路灯下。”
　　“慢慢视频中开始有了其它的声音，是乔宇的声音，他像是在面临极大的恐惧。”
　　“它来了，就在这里。”刘国模仿着当时听到的语气，恐惧，还带有一股令人窒息的压抑。
　　“乔宇手中的拍摄设备晃动的更厉害了，他急声说，我能感觉到，脚步声……脚步声！”
　　“就像是疯子的呓语，没有人知道他说的脚步声究竟是什么，警察也对男人说，他们使用了专业设备对音频降噪处理，但依旧什么都没听到，这周围除了自然形成的声音，就只剩下乔宇一个人在自言自语。”
　　“下一秒，设备剧烈晃动，紧接着，对准了一个方向，乔宇的呼吸声立刻急促起来，像是肺部都要炸掉。”
　　“那里是路灯的方向，乔宇当时就站在其中一盏路灯下，而他拍摄的方向，是对着这排路灯的尽头。”
　　“大概有10多盏，最远的一盏距离他有小100米。”
　　“可随后，最远的那盏路灯突然开始闪烁起来，然后几秒种后，无声无息的熄灭了。”
　　听到这里，大家心中那股不祥的预感愈发浓烈，刘国是个很会讲故事的人，气氛拿捏的刚刚好。
　　不安的气氛开始发酵，大家不自觉的互相靠近了一些。
　　胖子将楚久也拉了过来，就让她站在身前，靠在自己身上。
　　“紧接着，挨着那盏熄灭了的路灯的下一盏路灯，也开始闪烁，随后同样熄灭。”
　　“一盏接着一盏，速度逐渐加快，站在摄像者所在的视角来看，仿佛黑暗中有什么极为可怕的东西，在逐步逼近。”
　　“可路灯下……明明什么都没有！”
　　“光亮一点点被吞噬，视频稳定性越来越差，乔宇的声音开始变得绝望，他貌似已经不想跑了，或者……知道跑也没有用。”
　　“对不起，对不起，求你……求你放过我，乔宇哭着说，嗓音都变得嘶哑，都是他们做的，和我……和我没有什么关系，我知道错了，不要……不要……”
　　“啊……啊啊！”
　　一切戛然而止。
　　刘国深深吸了口气，复述这段事情，对他来说，也觉得十分紧张，甚至会让他觉得后背发凉。
　　待情绪稍微缓解一些后，他继续开口。
　　他看着微微皱眉的江城说：“伴随着屏幕的剧烈抖动，整个视频黑了下来。”
　　很显然，手拿设备的乔宇死了。
　　所以设备自然掉落，没人管了。
　　在之后的很长一段时间里，大家都在沉默，并不全是因为诡异与恐惧，更多的还是在思考。
　　思考着这其中的联系。
　　“你们还记得那护士说的话吗？”蕉太狼摸着下巴，开口说。
　　在于幼薇死前也说过类似的话，她跪在地上，哭着说自己错了，求你……求你放过我。
　　“还有李茂申。”无的声音又平又冷，他补充道：“他死前也曾说过他错了。”
　　他们都说自己错了。
　　从结果看，他们应该已经知道了要杀他们的东西究竟是什么，至少清楚了是因为什么而杀他们。
　　否则不会这么说。
　　现在最重要的是要弄清楚他们究竟做错了什么事。
　　“应该与视频有关。”刘国抬起头，突然说，“他们拍到了不该拍到的东西。”
　　“理由？”江城看着他，冷声问。
　　“之前我们一直在寻找他们之间的关系，但现在我想应该清楚了。”他从口袋里翻出一张照片，递给江城。
　　上面是几个年轻人，2男，3女，笑得非常灿烂。
　　照片下面标注的申薇探灵团队六个红字，异常刺眼。

第三百七十六章 失踪
　　“探灵团队……”
　　“是的。”能找到这样的线索，刘国一开始也没想到，他看着江城继续说：“李茂申，于幼薇，宋筱悠，乔宇，还有赵佳嘉，他们5个人都是探灵团队的成员，我想真正害死他们的，就是他们的某一次拍摄。”
　　“还有这枚戒指。”花落突然开口，大家看见他从口袋里翻出了那枚戒指，戒指内测标记着申爱薇的字样。
　　很显然，结合目前的线索来看，李茂申和于幼薇应该是男女朋友，而李茂申本人，就是这个探灵团队的发起人。
　　“可既然是因为拍摄触怒了鬼，那为什么鬼杀掉玉兰后，要将这枚戒指留在她嘴里？”莞鸢宁看着戒指，提出了一个很现实的问题。
　　因为这枚戒指的存在，在一定程度上影响了他们的调查方向，他们原以为与情杀有关。
　　“不知道。”魏津亭耸耸肩说。
　　他身后背着一个双肩包，比蕉太狼身上的包还要大一些，而这个包，在之前还没有。
　　在发觉有人盯着包看后，魏津亭十分自然的将包拿了下来，然后从里面掏出了一台笔记本电脑，黑红色的，样式也比较老。
　　“乔宇的。”他说：“我们从他哥手里要来的，但里面没什么东西了，都被清空了。”
　　“不是他哥做的，是从警察那里取回来就什么都没有了。”他摊开手，无奈解释说。
　　看得出来，蕉太狼等人还是很好奇电脑里面有什么，只是现在天快黑了，时间来不及。
　　大家又简短交流了一下陆华胥以及徐怡出事的经过，接着就各自回去了。
　　楼梯间胖子不停在对楚久传授苟命的经验，听得江城直皱眉，两人一直将楚久送回了房间。
　　站在楚久房间门前，江城瞥了眼不远处的710房间，那里的门关着，而且再也不会有人打开了。
　　形式对楚久很不利，能照顾她的徐怡死了，而且已经确认，她所在楼层的717房间还住着一只鬼。
　　楚久低着头，似乎是怕触景生情，江城伸出手，摸了摸楚久的头，接着凑上去，在楚久的耳边低声说了几句话。
　　他声音很小，就连胖子都没听见。
　　但在听完这几句话后，楚久立刻抬起头，用一股很特别的眼神看着他，像是在判断他所说的真伪。
　　江城对着她点点头，一脸正气地伸出三根手指，斜指着胖子说：“如果我骗你，就让我王富贵天打雷劈。”
　　胖子：“？？？”
　　略微令胖子欣慰的是，楚久听完后，脸色好了许多，在徐怡消失后，她的眼神中第一次有了光。
　　回去的路上，胖子难得的没有揪着江城埋怨为什么又冒用自己发誓，“医生。”他小步跟着好奇问：“你刚才和那孩子说什么了？”
　　楚久自称已经上大学了，但看着像是刚上高中似的，所以胖子一直孩子孩子的叫她。
　　“我告诉她这个副本比较特殊，徐怡没死，只是被鬼抓走了。”江城说：“如果尽快破解任务，那么她还有机会活下来。”
　　胖子愣了一下，接着有些惊喜道：“真的？”
　　江城脚步顿了一下，几秒钟后，慢慢开口说：“假的。”
　　沉默一会后，胖子并没有表现得像江城想的那样，反而有一只手搭在了他的肩上，接着安慰似的拍了拍，“医生。”胖子鼓励说：“你不要自责，我知道你已经尽力了。”
　　闻言江城眼神晃动了一下，接着趁着整理衣服的时机拿开了胖子的手，“徐怡是被鬼缠上的，她之所以会死也是因为自己蠢。”江城寒声说：“我有什么可自责的？”
　　“我和徐怡同乘一辆车是想近距离观察鬼的杀人手法，带上楚久也是为了以防万一。”他瞥了眼胖子，将褶皱的衣领翻起，用无所谓的语气说：“关键时刻可以留着挡刀。”
　　胖子眨眨眼，好半晌后，才压低声音问：“医生，你刚才……是在解释吗？”
　　……
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　……
　　房间中挨着床的位置坐着个男人，烟草的味道在卧室内蔓延。
　　刘国盯着墙上的挂钟，在7点多一刻的时候，熄灭了手中的烟。
　　几秒钟后，电话准时响起，在默数到第4声时，他接起电话。
　　“徐姐死了……”电话那头是个年轻人的声音，声音压的很低，像是在压抑着情感。
　　刘国抿抿嘴唇，低声说：“我知道。”
　　他内心的悲痛不比年轻人少，但现在不是悲痛的时候，这是战争，非胜即死的战争。
　　当然，更惨的是落入那些家伙手中后的生不如死。
　　“会是他们做的吗？”年轻人的声音像是从牙缝中挤出来。
　　刘国思考一会，吐口气，“不清楚，我这面盯得很紧，而且……陆华胥真的死了，不是诈死。”
　　陆华胥的尸体他看到了，浑身上下都是大面积的烧伤，一部分末端肢体甚至已经碳化。
　　诡异的是，他们是在卫生间里找到的尸体，可就在尸体旁边，还堆着三个储满水的红色大塑料桶。
　　整个卫生间内，除了尸体有被剧烈灼烧的痕迹，周围都很干净。
　　木质拖把，卫生纸等易燃物都没有被引燃的迹象，仿佛他是在瞬间自燃变成了这幅鬼样子。
　　“我知道你想问什么，你觉得他死的太容易了是吗？”刘国继续说：“我也这么觉得。”
　　片刻后，电话那面说：“这个陆华胥是假的。”
　　“没错。”刘国说：“我和你的看法一致，这个陆华胥应该只是一个障眼法，他只是一枚扰乱我们视线的棋子，真正的深红另有其人。”
　　“那个……无？”说完后年轻人又变得犹豫起来，几秒种后解释说：“虽然我也觉得他很可疑，但这个名字，还有他的举动，怎么都不像想要隐藏自己的样子，他太随意了，而且几乎不参与我们的任务走向，仿佛任务完成与否和他毫无关系。”
　　“下午在咖啡馆附近的时候，火警被触发，我们被人流冲散。”手里抓着电话，刘国身体前倾说：“无失踪了大概20分钟。”

第三百七十七章 视频
　　“可……”年轻人的声音充满疑惑：“看样子陆华胥应该是深红的崇拜者，如果无也是深红的话，那么他总不可能对同伙下手吧，看陆华胥的死亡状态，应该是鬼做的没错。”
　　“而且只有20分钟他能做什么？即便他真的是深红，那么也和徐怡姐的死无关，毕竟他不可能在那么短的时间……”
　　说到这里，年轻人突然就停住了，紧接着，貌似意识到了什么，话筒中传出了呼呼的风声。
　　那是年轻人在剧烈的喘息。
　　对面刘国的状态明显也不怎么好，半晌后，刘国的声音像是从嗓子眼里一点点挤出来。
　　“是这扇门……有问题。”
　　……
　　503房间。
　　魏津亭刚随便对付了一口吃的，就盘腿坐在沙发上，拿出笔记本电脑，打开放在面前。
　　他是个蛮谨慎的人，除了灯还有冰箱，房间里类似音箱，电视，洗衣机等电器的插头都被他拔了下来。
　　之前刘国说的不准确，电脑里乔宇遇害的视频虽然被删除了，但里面有关乔宇的生活信息还在。
　　里面存了不少照片，还有一部分视频。
　　他一张张浏览着，同时在心中对电脑的主人乔宇展开侧写，很快，他就找到一个文件夹，点开后，里面是一段视频。
　　背景他也熟悉，就是在他们下午去的那间咖啡厅，只不过画面有些暗，应该是在晚上。
　　几个年轻男女聚在一起，桌上摆着蛋糕，还有酒杯，场面欢快又热闹，看起来是有人过生日。
　　2男，2女。
　　不一会，4人又对着另一个方向欢呼起来，紧接着，又一个女人进入了视线。
　　来人是个身材高挑的女孩，模样十分清纯，但对女人研究相当透彻的魏津亭一眼就看出女孩是装出来的。
　　这是个心机婊。
　　在看到蛋糕的瞬间，女孩一只手捂住嘴，表现出的是一种惊讶与羞涩融合在一起的感觉。
　　一个打扮的十分时髦，身穿铆钉皮夹克的男人一把搂过她，然后在她鼻尖上点了一点蛋糕上的奶油。
　　女孩装出一副想要挣脱开的样子，但结果当然是没有，她还很享受，对着男人比了个吐舌头的表情。
　　这个表情看得魏津亭浑身都不舒服，脚趾险些抠出了三室一厅。
　　从女孩的角度来说，她应该早就看到了蛋糕，后面都是她努力营造的可爱人设。
　　不知道为什么，在女孩出现后，原本平静的视频突然开始抖动起来。
　　摆弄着电脑的魏津亭情不自禁的皱了皱眉，这段视频给他的感觉很奇怪，他说的奇怪不是指场景，而是拍摄的视角。
　　这不像是这些年轻人自己拍摄的，因为视角太差了，好多时候都拍不到脸，如果要魏津亭说，倒像是偷拍。
　　有个人躲在暗处，用摄像机偷拍。
　　会是谁？
　　还没来得及细想，场景又开始变化了，突然有人喊关灯关灯，等灯熄灭后，唯一的照明就只剩下了蜡烛。
　　蜡烛是时髦男人亲手点的，然后他自以为帅气的甩了甩头前的刘海，单膝跪地，对着女孩，接着又从身后掏出了一个红色的小盒子。
　　魏津亭凭借经验判断，这盒子应该是丝绒的首饰盒。
　　里面大概率是戒指。
　　接下来的剧情完全在这位老司机的预料中，时髦男帅气的掏出戒指，女孩装作完全不知情。
　　时髦男一脸真心实意，朗诵着老套的台词，剩下的人你一言我一语的助攻，男人女人围在一起，欢呼着一场自我编排与自我感动的老套剧情。
　　最后，两人深情相拥。
　　就在这时，视频中忽然闪了一下，应该是某盏灯没有接触好，可下一秒，屏幕前的魏津亭却猛地顿了一下。
　　他皱了皱眉，立刻将视频进度条往回拉了一点点。
　　一次又一次，反复多次后，他终于停在了灯光闪过的刹那，他凑近屏幕，盯着屏幕斜下方的位置看。
　　那里貌似是一块玻璃，正对着拍摄者的位置。
　　片刻后，一股冰冷的寒意立刻涌了上来，魏津亭手一抖，电脑都差点摔在地上。
　　玻璃上映出的是半张女人的脸。
　　女人的眼眶中没有黑色的瞳仁，只有眼白。
　　这是一张鬼脸！
　　偷拍他们的不是人，是鬼！！
　　似乎意识到自己被发现了，屏幕中的画面开始剧烈的抖动起来，像是疯了一样。
　　魏津亭大叫一声将电脑丢在地上，这下似乎给电脑屏幕摔坏了，播放的画面变成了大片的雪花点。
　　里面还夹杂着形容不出的杂音。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　“咚。”
　　响起了敲门声。
　　魏金亭吓得不行，可他并没有看向门的位置，因为敲门声……是从电脑里传出来的。
　　“咚咚咚。”
　　不，不是电脑传出来的，是，是有东西在屏幕另一侧敲击屏幕！
　　鬼！
　　是鬼！
　　它在……电脑里！
　　魏金亭喉咙剧烈滚动，他鼓起勇气，最后还是冲到电脑旁，准备关上它，最少也要毁掉屏幕。
　　刚才的撞击令屏幕合上了一些，所以从他的角度看不到屏幕，就在他抓起电脑，准备依靠蛮力摔在地上时。
　　他余光不经意发现，屏幕里的场景……变了。
　　变成了一扇门。
　　一扇比较旧的门。
　　门上标记着503的金属牌。
　　接着一只惨白的手从视频下方伸出。
　　“咚咚咚。”
　　魏金亭手臂上的寒毛立刻就炸起来了。
　　他机械般的转动脖颈，看向房间门的位置。
　　他的门……响了。
　　有人在敲他的门！
　　思绪在这一瞬间理清了一切，原来电脑中的视频并不是什么偷拍，而是鬼，是鬼在看着他们！
　　刚才的那一切，那场求婚派对……都是鬼的视角！
　　这是只女鬼。
　　而里面的那些人显然就是李茂申他们一伙人，在他们庆祝的时候，鬼就躲在暗处，冷冷的盯着他们。
　　这只女鬼才是关键。
　　看来也应该是这只女鬼杀了他们。
　　晚了。
　　太晚了。
　　鬼……已经来找他了。
　　“嘎吱——”
　　屏幕中他的门开了，一道白色的影子以极快的速度窜了进来，他还跌坐在地上，貌似还没有从恐惧中回过神。

第三百七十八章 破绽
　　1号楼。
　　楼下大厅内，大家聚在一起，气氛说不出的古怪。
　　坐在一旁的花落好看的眉皱在一起，仿佛想开口说些什么，但想了想，还是没开口。
　　两只手十分乖巧的搭在膝盖上，胖子舔了舔嘴唇，小心翼翼问：“没……没了？”
　　“你还想有什么？”双手抱肩，魏津亭不满的声音响起：“一定要听到鬼把我弄死你才开心吗？”
　　胖子脸色尴尬了一下，急忙解释说：“当然不是，你不要误会。”
　　听了魏津亭昨夜的遭遇，即便在座的都是老玩家，脸色也不由自主的暗了下来。
　　设身处地想一想，实在是太可怕了。
　　鬼居然能从录像中，穿越到现实杀人。
　　女鬼的事情自然要弄清楚，但现在，大家明显还是更关心魏津亭是怎么活下来的。
　　虽然目前为止，在房间遇鬼的人没有立刻被鬼杀死的先例，但大家还是下意识的认为，这不正常。
　　“你现在……有没有什么奇怪的感觉？”楚久小声问，她现在明显和江城胖子打成了一片。
　　两人一左一右，楚久的小脑袋挤在中间。
　　魏津亭思考了一会，突然压低声音说：“你要是这么一说，倒还真有点，早上起来我有点肚子痛。”
　　刘国像是发现了新大陆，忙问：“是哪种痛？你说的具体点。”
　　“就是那种肚子痛，我后来在柜子里找了两片药吃了，就不痛了。”魏津亭摸着下巴，正色说：“可能和我昨天吃的麻辣小龙虾有关系。”
　　真要是鬼动手的话，吃药肯定是没用的，看来魏津亭这厮运气不错，真的捡了条命。
　　当然，更大的可能是他被鬼缠上而不自知。
　　看着大家望向他的眼神，魏津亭辩解说：“我知道你们怎么想的，但我可以负责任的告诉你们，我真的没事。”他顿了顿，十分有底气道，“我是找到了鬼的破绽，才没有被杀掉的。”
　　“什么破绽？”
　　魏津亭拍了拍身后背着的双肩包，咧嘴说：“电脑。”
　　据魏津亭叙述，他就是因为晚上看电脑找线索才引出了鬼，而且这台属于死者乔宇的电脑给大家的感觉就是不祥。
　　“电脑屏幕中的视角就是鬼的视角，所以我想，如果将电脑屏幕对准鬼，会发生什么？”
　　“结果和我想的一样，那只鬼消失了。”魏津亭拍着自己胸脯，长舒了口气说：“它又回到了电脑里，然后我趁机把屏幕砸了。”
　　“果然，晚上再也没出事，我一觉睡到大天亮。”
　　“就这你还能睡着？”胖子听得后背发凉，盯着魏津亭上下看了看，觉得这货脑回路十分清奇。
　　江城没有那么多乱七八糟的想法，他在脑海中将魏津亭说的场景复原了一遍，觉得还是比较靠谱的。
　　曾经他无聊看午夜凶铃的时候，就在思考一个问题，如果同时用两台电视同步播放，在贞子即将从电视爬出来时，将两台电视屏幕对屏幕，紧紧贴在一起。
　　会发生什么？
　　魏津亭算是给了他一种答案。
　　“看来视频中那个女鬼才是问题所在。”刘国压低声音说，他在这些人中岁数最大，模样也更成熟。
　　“还有那枚戒指。”莞鸢宁插嘴，“应该就是鬼留在玉兰嘴里的那枚。”
　　戒指内测的图案也完美匹配。
　　又交流了一会，昨夜除了魏津亭撞鬼外，其他人那里都十分平静。
　　大家不由得多看了这个倒霉蛋几眼。
　　最后还是刘国站出来说：“时间不早了，大家还是各自跟进之前找到的线索。天黑之前，我们还在这里汇合。”
　　他提醒说：“大家多留心这个神秘女人，我想我们之前的猜测没有错，这很可能是情杀。”
　　走在一条步行街上，周围的人流还算充沛，这也稍微抵消了胖子心中的不安。
　　楚久跟在两人身边，眼神中充满坚毅，显得干劲十足。
　　但胖子不忍心多瞧几眼，因为他清楚这孩子的坚毅很大一部分来自谎言。
　　医生许下的谎言。
　　他不知道当谎言被拆穿时，她的一双眼睛会黯淡成何种样子。
　　希望那时任务已经结束。
　　至少他不会看到。
　　摇摇头，他开始转入正题，“医生。”他看向走在街边的江城，问：“那个魏津亭说的女人是真的假的？”
　　“应该是真的。”江城偏头看向街角的位置，他像是在找人。
　　微微活动了几下发僵的脖子，最近两天胖子都没怎么休息好，一闭眼睛就是有鬼爬出来，掰他脖子。
　　都是得罪医生给他留下的后遗症。
　　“看来魏津亭这小子的运气不错啊。”胖子感慨说：“遇到两次鬼，都没死成。”
　　胖子记得，第一天晚上的时候，就是徐怡，蕉太狼，还有魏津亭三人同时遇的鬼。
　　话刚说完，胖子就后悔了，他看向身边的楚久，担心自己的话会勾起楚久对徐怡的回忆。
　　但他显然小瞧了这个姑娘，楚久目光坚定地对胖子说：“谢谢，你们不用考虑我，救徐怡姐重要。”
　　话音刚落，楚久压低声音，顺着胖子的话继续说：“其实我觉得这个魏津亭挺不一般的，徐怡姐只遇见了一次鬼就被抓走了，而他遇见了两次，还能这么活跃。”
　　闻言江城顿住了脚步，先是看了眼仍在蹙眉，不停分析的楚久，接着又扭头看向身边的胖子。
　　半晌后，江城斜着眼，“啧。”
　　喉咙不自觉的滚动，胖子从医生的眼神中看出了一种大号练废了，准备重新启用一个萝莉号从头练起的感觉。
　　“医生。”胖子急忙打断说：“萝莉没你想得那么好，她们十分傲娇，听说心情不好还会咬人。”
　　听说咬人，江城眼神一亮，貌似兴趣更浓了。
　　“我们这是要去哪里啊？”楚久抬起小脸问。
　　江城挑了挑眉，无所谓说：“随便逛逛。”
　　“可……我们不该去找那个女人的线索吗？”楚久不解问。
　　不清楚为什么，她对这个大部分时间都吊儿郎当的江城印象十分好，她不完全是个看脸的人。

第三百七十九章 危险
　　闻言江城停住脚步，视线看向身侧的一处位置，他们已经走入了步行街的岔道口。
　　这里比较偏僻，没多远就是一个看着很老的小区，小区门前还有一个墨绿色的自行车棚。
　　附近都是一些很老的商户。
　　“火凤凰KTV。”胖子看着头顶一块只有一半亮的破牌子，忽然有股不怎么正经的感觉。
　　江城盯着不远处几辆被遮挡住牌照的黑色轿车，收回视线说，“到了，就这家。”
　　“看到那家奶茶店了吗？”江城对二人说：“你们去那里等我。”
　　“医生。”胖子看着KTV的破招牌，问：“你干嘛去？”
　　大概2个小时后，正在叼着奶茶吸管发呆的胖子忽然被拍了一下，楚久指着KTV的方向说：“快看，出来了。”
　　三人在一个偏僻的拐角处汇合，看着江城熟练地数着手上的纸币，胖子觉得这货上辈子弄不好是台印钞机。
　　浑身散发着酒气的江城把钱往口袋里一揣，露出了满足的微笑。
　　胖子疑惑地看着他，片刻后，“医生。”他惊道：“你不会是想去717房间买情报吧？”
　　从鬼手里买情报，这也是人能干出来的事？大家都在想方设法逃避鬼的追杀，而医生的脑回路在告诉大家如何攻略鬼。
　　“鬼说的话能信吗？”胖子炸毛问。
　　双手插兜，江城眯着眼，脸色泛红说：“不怕她说假话，就怕她不说话。”
　　……
　　“喂。”魏津亭问：“这电脑还有修的必要吗？”
　　他背着破电脑出来，只是为了给它丢远点，毕竟已经清楚里面有古怪。
　　但刘国显然不那么想，他给出的理由也很充分，他认为里面可能还有一些别的线索，只是魏津亭还没发现。
　　“等修好了，你抱你自己房间看去。”魏津亭气呼呼说。
　　刘国也不恼，笑道：“好。”
　　无始终跟在二人身边，也不参与他们的交流，貌似对电脑毫无兴趣。
　　他们离开公寓后，右拐，一直沿着大街走，终于在街角找到了一家电脑维修店。
　　刘国从魏津亭手里接过电脑，拿进去修。
　　无和魏津亭两个人在外面等。
　　“我说无兄弟。”魏津亭十分厚脸皮的凑上去，“我发现你怎么不爱说话呢？这可不是好习惯，在任务中，大家只有多交流，才能一起愉快地活下……”
　　说到这里，他忽然停住了，因为无偏过头，一双冰冷的眸子看着自己的肩，肩上搭着魏津亭的手。
　　“嘿嘿。”魏津亭舔舔嘴唇，把手收了回去，不好意思的搓了搓，“话说你会修电脑吗？”他看似无心问。
　　无瞥了他一眼，“不会。”
　　“不能吧不能吧。”魏津亭紧紧跟在他身边，像是一块膏药似的粘着他，眯着眼说：“我怎么感觉你肯定会呢？”
　　“要是你会修的话，那我们也就不用来这里了。”魏津亭继续絮絮叨叨说：“而且你明知道他们修不好的，白花钱。”
　　闻言无停下脚步，始终压低的帽檐抬起一点，半晌后——
　　“你确定吗？”他语气平静的可怕，仅仅在结尾产生一点点起伏。
　　魏津亭忽然感觉周遭的空气都冷了下来，照在身上的阳光都黯淡了许多。
　　原来是头顶飘来一片云，遮住了阳光。
　　但魏津亭依旧是那副打不死的小强模样，他死死盯着无露出的半张脸，下一刻，咧开嘴，露出一排森白的牙齿：“现在……确定了。”
　　“不行。”刘国的声音传来，他拎着包，另一只手在将破电脑往包里塞，跑出来说：“他们说彻底坏了，即便是能修好，时间也来不及了。”
　　魏津亭抿了抿嘴唇，偏过头的同时又换上了那副贱贱的表情，夸张说：“哎呀，那可糟糕了，我刚还和无兄弟说，要是修不好可怎么办？”
　　“看来只能从别的方向下手了。”刘国吐口气，无奈说。
　　“去咖啡馆看看吧。”无开口说。
　　魏津亭还有刘国都看向他，自从几人一组后，还从没听他提出过什么建议。
　　都是其他人决定，然后他跟着走。
　　“你不是说视频场景里出现了那间咖啡馆吗？”无慢条斯理说：“那就去看看，说不定会有新发现。”
　　魏津亭顿了顿，小声说：“那里不会有什么危险吧？”
　　他表现得比较恐惧，时不时摸着自己的手臂，仿佛上面起了一层鸡皮疙瘩，“陆华胥可就是死在了那里。”
　　无忽然笑了，他的声音非但不冷漠，反而听起来有种异样的温柔，“不要怕。”他轻声说：“该死的人到哪里都是危险的。”
　　可古怪的是，貌似只有魏津亭一人听到了他后面的那句话。
　　刘国拦下一辆出租车后，很自然地坐上了副驾驶的位置，车启动后，迅速向咖啡馆驶去。
　　……
　　大概中午前后，江城三人就回了公寓，刚进公寓大门，就迎面撞上了蕉太狼三人。
　　花落乖巧的坐在角落里，第一个看到有人进来。
　　“你们怎么回来了？”楚久问。
　　倚在柱子上的莞鸢宁看着三人，平静说：“在等你们。”
　　江城视线扫过三人，很快停留在了蕉太狼的脸上，他一直没说话，情绪貌似也比较奇怪。
　　不是害怕，就是比较古怪。
　　“发生什么事了？”江城直接问。
　　“没什么。”蕉太狼回避了话题，看着江城说：“我们在这里等你们，是想和你们说些事。”他正色道：“我们刚去了于幼薇的模特公司，发现了一些新的情况。”
　　就在江城三人等着后文时，花落忽然打断说：“这里人多眼杂，我们换个地方说吧。”
　　江城眼睛眯了一下，随后点点头，“好。”
　　在花落的带领下，他们来到了一家茶馆，找了个二楼清净的包间，刚关上门，蕉太狼的声音就响了起来：“我们在于幼薇的公司找到了她之前的一些同事，她们证实，于幼薇确实和李茂申在一起过。”
　　“在一起过。”楚久问：“是什么意思？”
　　“呼——”蕉太狼吐口气，接过花落递过来的茶水抿了一小口：“意思就是他们对待这段感情，都只是抱着玩玩的态度，于幼薇换男人比换衣服还勤，而李茂申更过分。”
　　蕉太狼抿了抿嘴唇说：“他和于幼薇在一起时，还有个女朋友。”

第三百八十章 记录
　　在说完这句话的同时，江城几人瞬间想起了昨夜追杀魏津亭的女鬼。
　　女鬼当时躲在暗处偷窥李茂申求婚，而据魏津亭叙述，当时女鬼表现出的愤怒，他在屏幕外都能感受的到。
　　胖子心头浮现出了一股很不好的预感，他怀疑会不会是这些人对女鬼做了什么，导致女鬼死后不愿放过他们。
　　现在看来，这种可能性很大。
　　蕉太狼他们显然也意识到了这点，继续说道：“据于幼薇同事回忆，这个李茂申模样还可以，但人品挺差劲的，仗着自己是个小有名气的网红，特别自大，以为女人都想倒贴他，蹭他的热度。和于幼薇在一起后，她们公司不少模特都被他骚扰过。”
　　“有些人实在受不了了，就委婉的提醒于幼薇，可没想到于幼薇表面上说知道了，私底下却对别人抱怨说苍蝇不叮无缝的蛋这样很难听的话，内涵那些被骚扰的女人，是她们自己酸，见不得别人好。”
　　“而且没过多久，那些被骚扰过的女人就被报复了，凌晨前后，她们的电子邮箱收到一些视频。”说到这里，蕉太狼有意停顿一下，稍后继续说：“大部分都是一些没头没尾的录像，内容十分诡异，几个女人甚至被吓得不敢上夜班。”
　　“李茂申拍摄的视频？”胖子忽然激动说，他慢慢感觉到，线索一点点穿起来了。
　　李茂申就是个靠拍摄灵异视频火起来的主播，这点3号楼的几个人已经调查清楚了。
　　“嗯。”蕉太狼点头，“后来这几个女人互通消息后，也反应过来，是李茂申搞的鬼，就立刻报了警。”
　　听到报了警，大家心里瞬间舒服许多。
　　“后来呢？”楚久扬着小脸，追问。
　　“后来警察根据线索找到了李茂申的居住地，结果叫开门后，没发现李茂申，倒是有个女人在家。”
　　“李茂申的正牌女友？”江城也不清楚该怎么形容，只能用这样的词来区分女人还有于幼薇。
　　“算是吧。”蕉太狼貌似想到了什么，立刻从身后的包里掏出一台平板电脑。
　　电脑看起来十分旧，屏幕上还有几道不起眼的裂纹，他将电脑摆在桌面上，“这是我们拷贝过来的视频，都是李茂申发给那几个女人的，你们……你们先看一下。”
　　此话一出，江城的眼睛都亮了，他没想到短短一上午时间，蕉太狼几人居然弄到了这么多信息。
　　胖子还有楚久也凑上来，三人围在电脑边。
　　视频不止一个。
　　他们按照顺序，点开了第一个。
　　画面先是抖动一下，随后才逐渐稳定下来，整体格调比较暗，应该是在晚上拍摄的。
　　场景貌似是一户住宅。
　　住宅面积比较大，可设施较为陈旧，视频中出现的一些老旧设施江城已经很久都没见过了。
　　墙壁上甚至出现了一些黑色的污渍，像是渗水后长出的霉菌。
　　场景不停变换，大概7，8秒就重新切换一组镜头，很像是纪实片的那种感觉，最开始要用大量分镜来介绍环境，同时营造氛围。
　　拍摄角度很多，而且高矮不一，有些甚至是在天花板上，他们一开始想到的是魏津亭提到的那只鬼。
　　这些会不会都是鬼的视角。
　　但后来想想，就觉得不对，如果这些要真的鬼记录下的视频，那李茂申就是浑身上下都长满了胆，他也不敢发出去。
　　毕竟他只是坏，又不是傻。
　　这些地方应该是被布设了摄像头。
　　视频是被剪辑后，拼接在一起的。
　　慢慢的，场景铺设结束，视频中开始有人出现，是个个子娇小的女人，角度关系，暂时看不到脸。
　　女人穿着睡衣，走到卧室里，先是坐在床边，伸出手，揉了揉鼻翼，还有太阳穴的位置，然后才躺下睡觉。
　　整个人的动作幅度比较僵硬，给人的感觉不是很舒服。
　　“睡觉不关灯吗？”胖子小声问。
　　楚久边看边说：“这没什么吧，我在家睡觉也不关灯，女生好多都开灯睡，有安全感。”
　　“但你们总不会连厨房卫生间的灯都开着吧。”江城插话说。
　　两人愣了一下，接着立刻反应过来，根据刚才的视角来看，女人是从客厅一路走来的，而各处的灯确实都开着。
　　就在胖子张开嘴，想说些什么时，屏幕突然黑了。
　　不是坏掉了，因为进度条还在走。
　　是卧室的灯……熄灭了。
　　不仅是卧室，是房间中所有的灯都熄灭了，如果只是卧室的灯熄灭，那么不应该这么黑。
　　楚久的小脸紧绷起来。
　　他们依旧能看到女人躺在床上，只是画面变成了偏黑白的感觉，这是卧室的摄像头自动转换到夜间模式。
　　画面这样平静了很久。
　　如果不是进度条在变化，他们甚至会认为是卡住了。
　　就在有人要沉不住气时，楚久的眼神一顿，接着身体发起抖来，她看到视频中的一个不起眼的角落里，伸出了一只手。
　　床下有人！
　　回忆瞬间将楚久代入，她立刻想到自己进来的第一个晚上，那个从床下爬出的鬼。
　　几乎是一模一样的剧情，那个深黑色的影子爬出后，慢慢摸上了女人的床……
　　视频到这里就结束了，但对于楚久的刺激却远没有结束，她身体止不住的发抖，胖子怎么安慰都没用，最后还是江城凑过去又吓了她一次，楚久才终于止住不抖了。
　　“这就是我那天……”反应过来后的楚久指着屏幕，一句话还没说完，江城就点开了下一段视频。
　　依旧是晚上，人物还是这个女人，只不过场景换到了一间咖啡厅。
　　咖啡厅里的光线比较柔和，所以能勉强看清女人的脸。
　　是个很年轻的女人，大概20左右，但是脸色十分差，如果不是像素的关系，江城觉得甚至能看到她的黑眼圈。
　　周围还有一桌人，但是视频角度卡的很奇怪，只能拍到他们脖子以下，看不到他们的脸。
　　女人缩着身体，捧着面前的杯子，不停左右张望，仿佛在担心什么。
　　“她在等人。”江城看着视频说。
　　在女人对面的位置，还放着一个杯子。

第三百八十一章 日记
　　没多久，视频再次黑了下去，等再亮起来的时候，女人已经站了起来，估计前后也就几秒钟。
　　女人看起来十分害怕，不停张望四周，看嘴型，像是在叫一个人的名字，可惜视频没有声音。
　　“你们看。”江城指着角落处的一张桌子，压低声音说：“那桌人不见了。”
　　现在视频中，咖啡厅里只剩下了女人一人。
　　能看得出来，女人十分慌张，她四处看着，嘴巴不时在喊些什么，但附近并没有回应。
　　最后几人看她捏紧了衣角，貌似准备跑，离开这里，但最后她的视线慢慢放低，动作也停滞下来。
　　她视线停在桌子的位置，桌上面对面，摆着两个杯子。
　　她应该是担心和她一起来的那个人，所以才没有选择离开。
　　可就在她犹豫的这段时间，周围再次发生变化，一盏角落里的灯，闪烁了几下后，无声无息的熄灭了。
　　女人立刻看向那个位置。
　　女人表情变化的很快，从一开始的不理解，迅速转变为了浓浓的恐惧，大家甚至看到了女人恐惧面孔下的……那股绝望。
　　黑暗，沿着角落逼近她。
　　灯一盏又一盏闪烁，最后熄灭。
　　黑暗如同潮水般带来强大的压迫感，屏幕外的胖子感觉呼吸都不顺畅，紧接着，大家看到了惊悚的一幕。
　　最后几次在灯光闪烁的时候，他们在黑暗中，看到一个模糊的人影。
　　人影藏在黑暗最深处，虽然不见动作，但可以感觉到，它正在逐步逼近女人。
　　女人在巨大的恐惧中后退，她无助的哭喊，可她腿都软了，摔倒在地上，只能用两只手拄在地面，虚弱的向后移动。
　　人影始终距离她比较远，但每次出现，带给女人的都是场劫难。
　　和上个视频一样。
　　在猝不及防中结束了。
　　蕉太狼点击退出后，准备打开下一个，但江城摇摇头，示意不用了。
　　没必要了。
　　剩下的几段视频，估计也都大同小异。
　　事到如今，大家也猜出了这个女人的身份。
　　她就是李茂申的正牌女友。
　　当然，是女人自认为的那种。
　　而这些貌似灵异的视频，也都是李茂申，以及他所发起的申薇探灵团队的作品。
　　只不过他们的拍摄方式并非真的去有灵异事件发生的凶宅探秘，而是人为的，依靠吓唬一个可怜的女孩，来获取关注度，还有流量，最终获取这些背后所带来的名气与金钱。
　　场面一时间有些沉默。
　　片刻后，还是不怎么说话的莞鸢宁开口，“这个女人应该并不清楚这一切，她以为这些都是真的，是真的有鬼，她更不知道的是，这些都是自己深爱的男友策划的，为此还专门组建了一个拍摄团队。”
　　这已经是很清楚的事情了，虽然视频看上去诡异，可对于真正面临过鬼的江城等人来说，还是一眼就能瞧出破绽。
　　比如说粗糙的场景设置，以及糟糕又拙劣的演员表演。
　　当然，是指视频中的“鬼”。
　　那些鬼应该就是于幼薇，赵佳嘉，宋筱悠，乔郁等人扮演的，李茂申更多的是负责将女人带来布设好的场景中，并设法控制住她，不让她逃走。
　　否则拍摄效果会大打折扣。
　　毕竟密闭空间内，那种逃无可逃，无法躲避的绝望，才更抓人眼球。
　　事实也是如此，李茂申依靠这些短视频，火了。
　　电脑前的胖子恨得咬牙切齿，最令他揪心的，还是第二段视频中，女人本有机会跑掉的，可她因为担心男友，才错过了机会。
　　他清楚地看到女人望着桌对面的咖啡杯后，眼神中的担忧。
　　或许……这就是李茂申想要达到的效果。
　　对着女人许下一个我马上就回来的谎言，然后躲起来，坐在屏幕另一端，亲眼看着这个谎言发酵，看着这个蠢女人为了自己而遭受煎熬。
　　这会带给他极大地满足感，还是会极大地满足他的自尊心？
　　胖子自顾自的往下想着，或许这还会成为李茂申在新女友面前的谈资。
　　“于幼薇的同事还和我们说，有一次听到于幼薇在电话里和李茂申吵架，骂的特别难听，说是什么出力这么多就分到这么一点，她要李茂申给她打钱，否则就公开他的日记。”花落皱着眉说。
　　“日记？”
　　“对。”花落点头，“后来于幼薇还真这么做了，她在群里丢了几张截图，是一个日记本。”
　　“上面记载的内容……”花落顿了顿，抿紧嘴唇，没有立刻说下去。
　　“发完她很快就撤回了，只截到一张，你看一下吧。”蕉太狼的声音适时响起，他拿过平板电脑操作几下，接着递给江城。
　　屏幕上确实是一张笔记纸，不过照相的人貌似很匆忙，并没有拍全，大概只有3分之2左右，角度也有些歪。
　　看样子像是于幼薇趁着李茂申睡觉，偷拍的。
　　笔记上的字迹十分潦草，江城一点点向下看。
　　“5月17日，团队已经组建好了，场地不着急，现在最重要的任务是搞定她。”
　　“5月21日，她很抵触，看来我的手段不对，或许真的该听听宋筱悠的主意。”
　　“5月23日，果然女人最懂女人！宋筱悠说得对，她只要爱我，只要爱我就什么都好办，我可以威胁她分手。”
　　“5月24日，妈的，自己来还是太慢了，还是听乔宇的，从网上买了视频课，乔宇你要是敢骗我……”
　　“5月27日，这东西真的有用！她开始听话了，哈哈，明天我要尝试一整天不让她喝水……”
　　“5月31日，有些麻烦，但我提出分手她就怕了，要开始哪一步了，对对，要揭开她的伤疤，看看她心底到底最恐惧什么，一定要确保她在拍摄过程中听话，这很重要！”
　　“6月5日，她连续哭了几个晚上了，求我不要离开她，我真是个天才，差不多了，应该可以了，我要着手布置场地了。”
　　“6月7日，场地找好了，设备交给赵佳嘉和乔宇就行，他们是专业的，哈哈。”
　　“6月10日，开始了……”

第三百八十二章 痛苦
　　日记到这里就结束了，可看完日记的几个人却久久不能平静，尤其是胖子，他不理解，一个人，为什么会这样恶毒。
　　在李茂申的眼中，难道就没有比利益更重要的东西吗？
　　这样子赚来的钱，他花的踏实吗？
　　晚上看着女人憔悴，但依旧愿意信任他的脸，真能睡得着吗？
　　他真的不会……有一丢丢的忏悔吗？
　　“这是谋杀！”作为女人，楚久的心情可想而知，她攥着小拳头，盯着面前的电脑，女人的遭遇令她愤怒，“这帮畜生……”
　　“这几个畜生死的一点也不冤。”看着那些歪歪扭扭的字体，江城说。
　　现在事情已经清楚了，莞鸢宁收回电脑，摆弄了几下后，递给江城，“我们还找到了这些，你们先看一下。”
　　上面是一则新闻，时间显示是7月21日，大标题是本市东华路某公寓内一女子深夜坠亡。
　　向下拉，新闻内容中还有几张配图，一具尸体躺在水泥地上，上面蒙着一张白布，白布上血迹斑斑。
　　周围拉上了警戒线，现场有警察维护秩序，还有穿着白色衣服的人蹲在一边，拿着相机，拍照取证。
　　背景比较模糊，但江城还是一眼认出是他们所在的平安公寓。
　　楚久眉头一皱，可还没等她说话，就听莞鸢宁说：“我们找到被李茂申骚扰的女人核对过，她们是7月19日凌晨收到的恐怖视频，第二天就报了警。”
　　“所以这个女人是在警方找上门后，跳楼自杀的。”江城抬头说。
　　这个女人应该是从警察口中得知了这一切，甚至可能看到了那些作为卖点的恐怖视频，从而得知了这一切都是李茂申的骗局。
　　并没有什么鬼，真正的鬼……就在她身边。
　　本就爱的遍体鳞伤的女人接受不了这样的打击，跳楼自杀了。
　　“或许不是跳楼自杀，是李茂申杀了她，伪装成跳楼也说不定。”楚久两只手摁着桌子，身体前倾，愤愤说：“你们也看到了，那就是个人渣！他什么事情都干得出来！”
　　蕉太狼示意大家稍安勿躁，解释道：“根据我们调查，警方并没有找到李茂申杀死女人的证据，在警察上门后，到女人跳楼自杀的这段时间内，李茂申根本没回家。”
　　“又不是只有在家才能杀人。”楚久大声说：“也许是通过电话，胁迫她，或者引诱她自杀也说不好，你们没看到吗，这个女人已经被李茂申精神控制成什么样子了？”
　　要不是这些畜生做出这样的事，徐怡姐也不会出事，楚久对他们的恨意几乎要从眼中溢出来。
　　她一心想让这些人偿命，似乎都忘记了，这些犯下错误的人在法律抵达前，早就被鬼杀了，它们已经不是人了。
　　一只手盖在了楚久的头上，揉了揉，“冷静一点。”江城平静说：“他们已经死了，还有，我们能想到的，警察不会想不到。”
　　现在事情已经清楚了，在这个女人自杀后，怨愤难消，化为厉鬼回来复仇，以其人之道还治其人之身。
　　将自己所遭受的痛苦，加倍的还了回去。
　　也将这些恐怖视频，变为了现实。
　　只不过这次，他们的身份发生调换，而且鬼，也变成了真的。
　　申薇探灵小队被真正的灵异团灭。
　　拿起电脑，江城看了看，发觉没有什么新线索后，抬起头，“我能问个问题吗？”几秒钟后，他看着蕉太狼几人说。
　　“请说。”
　　“这些线索真的是你们一上午搜集来的吗？”江城语气十分客气，眼神也是，“而且警方的调查结果……也没那么容易拿到吧？”
　　闻言气氛沉默下来，蕉太狼不经意的瞥了眼花落。
　　“警方那里的情况是我搜集的。”花落大方承认，看着江城的眼神也不躲闪。
　　胖子好奇问：“你怎么做到的？”
　　“我有我的办法。”花落似乎不愿在这个话题上多说，转而说道：“请你们相信，这份情报绝对是真实的，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且我认为这个女人的死因大有问题。”花落继续说：“警方内部对这个案件似乎也有分歧，我本应该能拿到更多资料的，但它的保密级别超过了我的想象。”
　　“我还在想办法。”花落抬头说，“但需要时间。”
　　噩梦中能存活下来的队友，大部分都有两把刷子，尤其还是一出场就画风古怪的家伙。
　　在发现花落是女装大佬后，江城就对他投去了注意力，如今看来这货果然不简单。
　　江城看了他几眼，随后点点头，“请尽快。”
　　“这个女人叫什么名字？”江城随口问。
　　在他看来，既然花落等人已经调查到这种地步了，那么女人的名字应该早就清楚了，但结果——
　　“不知道。”
　　“不知道？”楚久直接看向花落，“案件你都查到了，女人的名字你说不知道？”
　　江城倒貌似明白了什么，用一股奇怪的眼神看向花落，“这就是你说的古怪吧。”
　　“嗯。”花落点头，他好看的眉皱在一起，精致的侧颜看起来有种哀婉的感觉，“我看到了有关这件案子的内部档案，上面对女人的死因定义为自杀，但这份档案的行文有被修改的痕迹，而且最古怪的是，通篇的女人姓名……都被涂掉了。”
　　“是被涂掉了，不是一开始就没写，对吗？”莞鸢宁挑眉问。
　　“没错。”
　　“看来是警方在调查过程中发现了问题。”莞鸢宁判断，“而这个问题比较棘手，为了降消除影响，无奈之下才会这么做。”
　　“不是棘手。”江城摸着下巴纠正：“是诡异，他们在调查当中肯定是发现了无法理解的东西，所以才会封存档案，并涂抹掉女人的名字。”
　　想到了什么，胖子脱口而出，“鬼？”
　　蕉太狼跟着点头，“你们还记得3号楼提到的线索吗？乔宇他哥在警局，那些警察对他的态度？”
　　他一说大家就想起来了，当时警察的表现十分反常，因为看到了乔宇被杀时，那段诡异的录像。

第三百八十三章 身份
　　虽然听起来能说得通，但江城始终觉得这件案子没那么简单。
　　他有种预感，档案中的古怪，更多的还是在这个女人的身上。
　　胖子舔舔嘴唇，“既然女人是在平安公寓跳楼自杀的，那么她一定住这里吧。”他小心翼翼问：“是哪个房间？”
　　话音刚落，江城立刻就发现对面几个人的脸全都变了。
　　片刻后，莞鸢宁的声音响起：“3号楼。”她看着江城，吐口气说：“808。”
　　胖子先是愣了一下，接着立刻反应过来：“是无的房间？”
　　花落面色古怪点头：“没错，就是他的。”
　　片刻后，大家心中的那股不安开始放大，随着思路一点点清晰，按照目前线索整理，这个复仇女鬼才是诡异事件的源头。
　　剩下的那些鬼……都是被她杀死的人。
　　这样看来住进808的无，才是最应该撞鬼的那一个，而作为根源的鬼，恐怕才是副本中最为恐怖的存在。
　　可为什么到目前为止，都没听他说起过。
　　他很安全。
　　而且……还十分悠闲。
　　这种悠闲不是体现在他的行为上，而是他对待副本的态度，他貌似并不着急结束任务，早些回家。
　　之前不是没有人怀疑过他，可任务中出现的突发情况太多，大家渐渐也就转移了注意力。
　　尤其他也并不习惯显露自己，甚至不怎么交流。
　　这让大家对他的了解始终停留在一个比较浅的阶段。
　　江城有心试探过他几次，可试探就如泥牛入海，溅不起半点涟漪，他没有左右大家判断的兴趣，也没有提出错误的见解误导大家。
　　貌似只是个在任务中享受自由的家伙。
　　他只是……古怪。
　　江城眼神扫过蕉太狼几人，显然自己想到的，这些人也想到了，否则不会给自己叫来这里。
　　却不是距离更近，也更方便的，之前三组人聚首的咖啡厅。
　　他们也在有意避开无。
　　“时间有限，我看我们还是坦诚说吧。”蕉太狼两只手插在一起，代表三人开口：“我们怀疑无有问题，他可能被鬼干掉了。”
　　言下之意大家都懂，现在的无是鬼。
　　“但他貌似并没有做什么？”楚久仔细回忆了一遍与无在一起的场景，分析说：“和他一组的只有那个陆华胥出事了，如果是鬼的话，为了隐藏自己，他们那组人应该很难活下来吧。”
　　“会不会其中不止无，还有人被杀掉了，只是我们不知道？”胖子咽了口口水问。
　　半晌后，摸着下巴的江城摇摇头，“不像，你们想过没有。”他抬起头，“有关李茂申，乔宇，还有乔宇他哥的信息都是他们提供的，我们两组也都通过各自的渠道验证过，如果说他们是鬼，那么这么做的理由是什么？”
　　噩梦中，鬼和玩家是天然的两派。
　　鬼的相当一部分恶念是对着玩家而来的，除非解决任务，查出案情背后的真相，否则只有死。
　　现在案情逐渐清晰，有关无的身份问题到了该做决断的时候了。
　　“我建议我们两组先不惊动3组的人，直到调查清楚无的身份。”蕉太狼说。
　　“同意。”
　　1号楼的领袖是江城，他到哪里都是头牌，他点头，胖子和楚久两人自然没异议。
　　“可……808的信息到哪里去查？”胖子问：“我们都不在3号楼。”
　　“我知道去哪里。”蕉太狼站起身说。
　　江城抬头看着他，看表情，貌似也猜到了。
　　站在房东的房间前，胖子还是有些犹豫，这个身体残疾的老人给他的感觉很差，而且态度也不怎么好。
　　象征性的敲了几下门后，江城直接推门进去，老人坐在椅子上。椅背上的皮都几乎磨光了，他一手拿着大茶杯，回头看着大家，表情闪过一丝不悦。
　　“谁让你们进来的？”他站起身，厉声道。
　　老人面貌被毁，模样十分瘆人，被老人独目的视线扫到，胖子感觉像是被刀刮过。
　　他们闻到了一股饭菜的香气，桌角摆着一份吃的干干净净的盒饭。
　　看来老人订了份外卖。
　　但江城表现出的样子可一点都不怕，他大大方方的走过去，接着一把抽过老人的椅子，自己坐了上去。
　　“你租给我们的房子死过人。”江城看着老人说。
　　“胡说！”老人一下就火了，瞪着一只独眼大声说：“这是谁在造谣？是不是……”
　　“1号楼707房间赵佳嘉，710房间于幼薇，2号楼404房间宋筱悠……”江城说出一连串的人名，吊着眼睛瞥了眼老人说：“还要我继续说下去吗？”
　　“他们……他们不是……不是死在……死在房间里的。”老人声音明显虚了，说话也开始吞吞吐吐的。
　　江城看了眼蕉太狼的位置，后者立刻小跑上前，将背包摘下，从里面拿出平板电脑。
　　打开电脑，江城找到女人坠楼的新闻界面，然后给老人看，“那这件事呢？3号楼808的跳楼案，你总该知道吧。”
　　老人嘴巴明显一抽，然后喉咙狠狠滚动一下，就在他张开嘴，还没发出声音前，就猛听一声——
　　“给我站直了！”江城大声说：“这是你该有的态度吗！”
　　给老人吓得一激灵，茶杯差点摔了。
　　将这样的房子租出去，他本就理亏，现在被人发现找上门，他心里也直突突，他下意识的瞥了眼江城带来的同伙。
　　视线不经意的扫到了蕉太狼手中的包里，结果唯一的一颗眼珠子差点吓得掉出来。
　　里面竟然有一把30公分长的大刀，而且刀把就那么露在外面，上面似乎还有血。
　　“别，别别！”老人一下就怂了，“我房租不要了，退给你们，退给你们还不行吗？”他可怜兮兮说：“有事好商量，别动粗。”
　　胖子：“……你说你要早这样何必呢？”
　　老人哆哆嗦嗦去抽屉里，翻出了一些钱，然后一股脑的都塞到了蕉太狼的包里，最后还对着蕉太狼十分客气的笑了一下。
　　老人这张脸不笑还好，一笑肌肉扯动伤疤，像是鬼一样，反而给蕉太狼吓一激灵，下意识就伸手去掏刀。
　　胖子眼睁睁看着老人腿一抖，差点跪下。

第三百八十四章 情姐
　　江城意识到这点后，将蕉太狼拉到自己身后，充当壮声势的背景板。
　　“钱不钱的倒是无所谓。”江城数好蕉太狼背包里的钱后，塞进自己口袋里，抬头说：“我这人主要是讲道理。”
　　房东老人心虚的咽了口口水。
　　“你这里应该有之前租户的记录吧？”江城十分大度的挥手说：“去找来给我。”
　　疤脸老人苦着脸：“没有了，之前的都没有了，出了那样的事谁还敢留着啊，现在都是出事之后的了。”
　　“那事情如何发生的，你总该记得吧，给我说说这几个房间都是怎么回事？”江城瞥了老人一眼，开口说：“1号楼707房间，2号楼404房间，还有3号楼808房间。”
　　老人自认理亏，只好告诉他们实情。
　　在听1号楼还有2号楼的事情时，江城还是比较满意的，老人所说的情况，与他们了解的相差不多，一些细节也能对得上。
　　但到了江城想听的808房间时，出了问题。
　　“你说你不知道？”江城直起身，当时就不满意了。
　　“这个808房间我是真的不清楚。”听出江城语气不对，老人急忙解释：“我原本就是个给人跑腿的，这些个房间都是房主交给我，让我帮着租出去的。”
　　“而且我那时候只负责1，2号楼，3号楼是出事之后，我才接手的。”老人不像是撒谎的样子。
　　江城示意蕉太狼再吓唬吓唬他，可结果是一样的。
　　老人就是一口咬定不知道。
　　“3号楼之前的房东呢？”蕉太狼装出一副凶神恶煞的模样，可他模样清秀，气质也温和，怎么装也不大像。
　　要是手里没有刀的话，看起来甚至有点萌。
　　“把之前3号楼房东的联系方式给我。”江城说。
　　“没用的。”老人吐口气说：“她已经死了。”
　　“死了？”
　　“嗯。”老人点头，接着又仿佛是怕江城不信，立刻解释说：“是真死了，也赶巧了，他们前后死的没差几天，要我说那几天就是邪门，日子不好。”他舔舔嘴唇，仿佛讨好一般说：“所以我才劝你们晚上不要出来闲逛。”
　　江城吊着白眼说，“那我特么的谢谢你啊！”
　　被江城怼了一句，老人又立刻老实了。
　　但江城却对这个3号楼的房东来了兴趣，按照老人所言，这些人的死亡时间相距很近。
　　会不会是当中有什么联系？
　　“唉，要说那个女人啊，也是个可怜人。”老人叹口气，看了眼窗外，用回忆的语气说：“岁数不大，大概……大概也就30出头，模样也挺不错的，性格也好，可惜遇人不淑。”
　　“听说爱上个男的，比她小了不少，也不知道给她灌了什么迷魂药，爱他爱到死去活来的那种。”
　　“她有正式工作，又有几套房子在出租，按理说条件挺不错的吧，可居然架不住这男小白脸挥霍。”
　　“后来听说这男的又在外面瞒着她乱搞，她想管也管不住，就在家一心傻傻盼着他收心，和自己好好过日子。”老人说到这里，攥着茶杯的手都收紧了许多，显然也是为女人不值，“可玩野了，心哪里有那么容易收住啊，后来被骗光了钱，最后被那男的给一脚踹了。”
　　“后来想不开，在卧室割腕自杀了。”
　　“她家里还养了两只狗，最开始听人说，女人自杀前给两只狗放出去了，应该也是不想连累其它生命吧。”
　　“可后来那两只狗不知怎么，又回去了，然后门还给关上了。”老人顿了顿，长叹口气，“后来邻居是闻到异味才报的警，当时天气热，人都烂在床上了，两只狗也在卧室里，那场面……哎！”
　　江城眼神一变，迅速问：“她是不是也住在平安公寓？”
　　“对啊。”老人点头，接着有些尴尬的笑了几下，“这个我当时忘记告诉你们了，那个女人就住在你们1号楼，717房间。”
　　闻言胖子心底咯噔一声。
　　竟然是她！
　　那个可以靠钱买通的女鬼！
　　又问了一些细节的情况，老人就不怎么清楚了，江城也没有再难为他。
　　换句话说，如果老人真的什么都知道的话，江城反而会起疑。
　　离开房东老人那里后，几人聚在一起，简单开了个会。
　　江城收缴了所有人的钱，再加上自己去KTV辛苦赚来的，就准备去找717的这个贪财女鬼。
　　原来她这么爱钱，是因为她想要挽回那个深爱的男人。
　　蕉太狼听完这个故事后，整个人的心情都低落下来，717的女人，还有那个住在808房间的女人。
　　她们生前都是善良的人，只不过在短暂的光阴里，没有遇上对的那个人，错付了爱情，也辜负了生命。
　　“我陪你一起去吧。”来到7层，蕉太狼忽然说。
　　江城一路上都在盘算拉上个谁，没想到还有主动报名的。
　　江城上下打量了蕉太狼好久，于是故作深沉的点点头，“进去少说话，危险我顶，遇事不要慌。”
　　看着医生，胖子担心说：“要不我也陪你们去吧，人多也有个照应。”
　　江城考虑了一会，说了声：“看情况吧。”
　　两组人约定20分钟为节点，如果没出来，就是出事了，另一组人想办法救人。
　　“我们会的。”花落承诺。
　　带上胖子，还有蕉太狼，江城三个人敲响了717房间的门。
　　从房东老人那里得知，女人名字叫翁情。
　　和之前一样，一阵慢慢悠悠的声响从门后传来，就像是有人拖着腿，脚不离地的挪动着。
　　片刻后，门开启了一条缝，半张女人的脸出现在缝隙中，女人脸色苍白，像是许久都没见到阳光。
　　房间中还是和之前一样暗，隐约有腐臭的味道沿着门缝散发出来，像是烂了许久的肉。
　　既然已经知道了女鬼的诉求，江城也不废话，直接伸出手，将满满一厚摞叠起来的纸币从门缝塞进去。
　　“情姐。”江城用十分甜的声音叫着：“我刚刚在你门外捡到了6千3百4十2块7毛整，你看看是不是你不小心掉的。”

第三百八十五章 注意
　　手中的纸币像风一样消失，速度快到胖子都没反应过来。
　　“是我早上买菜的时候掉的。”女人的声音听起来十分心安理得，“但还是要谢谢你们。”
　　门缝缓缓拉开，女人打量了几人一眼后，视线突然在蕉太狼身上顿了一下，片刻后，让开身子：“没什么事的话，进来坐坐吧。”
　　“谢谢情姐。”江城十分不见外的走进去。
　　胖子跟在江城身后，蕉太狼走在最后面。
　　三人在沙发上一排坐下，表现得像是来长辈家串门的孩子一样乖巧。
　　翁情转身去厨房，回来的时候手中多了几个杯子，还有一个精致的茶壶。
　　房间里挂着厚窗帘，只有一盏很小的灯幽幽亮着，散发着半死不活的光，整个氛围十分诡异。
　　可微微令蕉太狼意外的是，翁情并不像江城之前形容的那样显老又古怪，她的穿着打扮即便放到现在也不过时。
　　松垮的酒红色睡衣也无法掩盖她傲人的身材，长发墨一般铺散在身后，苍白的脸上画着淡淡的妆容。
　　一双泛着妖异的红眸，更是带给人一种触目惊心的病态美。
　　面前的女人给了蕉太狼一种完全不同的感觉。
　　江城毫不掩饰的盯着女人身上看，胖子胆子小，要么低着头，要么就只敢看四周。
　　微微屈身，给几人面前的茶杯倒满，起身后的翁情理了理略显凌乱的鬓角，妖冶的眸子在蕉太狼身上停驻，“这位是……”
　　“我是蕉太狼。”蕉太狼不怎么自然的点了下头，算是介绍了自己，稍后移开了视线。
　　与女人的那双眸子对视，他心脏跳的厉害。
　　“情姐。”江城乖巧问：“家里就你一个人吗？”
　　“嗯。”翁情收回盯着蕉太狼的视线，看着江城答：“我一个人住，还有两只狗陪着我。”
　　她伸出修长的手指点了点卧室门，“它们不怎么喜欢家里来客人，所以我把它们反锁在卧室里。”
　　翁情的声音好像能支配某种诡异的力量，非常好听，有种勾魂夺魄的感觉，蕉太狼下意识的攥紧了手。
　　似乎是对女人声音做出回复，卧室里传出抓挠的声音，就在门后，隐约间还能听到狗压低嗓子发出的那种威胁的声音。
　　翁情说的话基本能与房东老人的介绍对上，看来他们一开始的猜测是错的，卧室内并不是那只鬼手，而是两只狗。
　　“你们还没有搬走吗？”女人拿起杯子，轻轻抿了一口。
　　就在女人放下茶杯的刹那，江城瞳孔一抖，他看到，女人的嘴唇染上了一抹猩红。
　　茶杯里的不是茶，倒像是血。
　　看着女人，江城强忍住内心的触动，对她施展了一副纯真的笑容，“情姐。”江城抿了抿嘴唇：“我本来已经打算搬走了，可我放心不下你。”
　　“我觉得你这样有魅力的女人一个人住在这里，被坏人惦记上了怎么办？”江城攥紧拳头，担忧说。
　　胖子赶紧端起茶杯，准备喝口茶压压惊。
　　但杯子刚端起来，他就意识到，这里可是鬼宅，面前的女人是鬼，所以这茶……
　　好在翁情的注意力都在江城身上，她展颜一笑，血色的嘴唇勾勒出一抹让人心惊肉跳的笑容。
　　“比你还坏吗？”她眯着眼，吐气如丝说。
　　胖子没忍住，一口就给茶杯干了。
　　蕉太狼身体颤了一下，接着也赶紧喝口茶压压惊。
　　茶的味道比想象中的浓一些，不知道里面加了什么。
　　江城装作十分惶恐的模样，像是个未经世事的大男孩，翁情也没有继续，视线偏向了蕉太狼的位置。
　　正在低头偷看的蕉太狼立刻移开视线，装作并不知情。
　　“你不是住在这里的吧？”翁情的声音像水一样荡开，光是余韵的涟漪就让蕉太狼承受不住。
　　他还没交过女朋友，虽然学校里追他的女孩子也蛮多的，但他还从未遇到过如此明目张胆的眼神，像是要将他生吞活剥。
　　“我……我不住在这里。”蕉太狼诚惶诚恐回答。
　　翁情艳丽的嘴唇微微勾起，似乎对他的兴趣比对江城还大，又给他添了杯茶后，笑着说：“你好像很紧张。”
　　“没有。”蕉太狼脑中疯狂搜索合适的词汇，嘴一抖说：“我只是……只是没想到姐姐这么年轻。”
　　“怎么，他们……”翁情瞥了眼江城和胖子，又看向蕉太狼，笑问：“他们说我很老？”
　　一条手臂搭在了他的肩上，修长，但没有温度的手指缓缓划过他的脖颈，翁情瞬间就来到他身边。
　　那阵冰冷的感觉在他脖颈徘徊不去，像是一条毒蛇。
　　就在江城在思考如何帮蕉太狼解围时，蕉太狼忽然抬起头，覆在他颈部的手指突然被一阵温暖包裹，翁情不禁挑了挑眉。
　　指尖游走在翁情的手背，略微有些发痒，“我这算是……引起姐姐注意了吗？”蕉太狼将手盖在翁情的手上，一双纯情的眼睛里倒映出的全都是翁情的影子。
　　江城的眼神立刻就变了。
　　渐渐地，翁情眸子里的寒意消融，居高临下的那张脸上出现了些许别的意味。
　　江城抽空看了眼时间，发觉已经过去了18分钟。
　　糟糕……
　　再晚一会，外面的队友很可能会做出不理智的举动，虽然江城也不怎么信任他们。
　　可如果现在就离开的话，那么就白白错过了机会，时间不等人，808的事情一天不弄清楚，就像是头顶悬了把剑。
　　翁情貌似注意到了江城的动作，偏头问：“你们一会还有事？”
　　江城抿紧了嘴唇。
　　可一秒后，就听蕉太狼慢悠悠开口，“你们先去忙吧。”他瞥了眼江城，口吻仿佛是担心后者坏了自己接下来的好事。
　　趁着翁情转身的功夫，蕉太狼对江城点点头。
　　看得出来，他还是比较紧张，但貌似已经有了些底气。
　　可终究能不能如愿，还要看翁情愿不愿意放他们走。
　　“刚来情姐这里就走，真是太不礼貌了，可以允许我留下，陪姐姐说说话吗？”他看向情姐，无论是口吻，还是眼神，都十分真诚。
　　“嘎吱——”
　　紧闭的房门开了条缝。

第三百八十六章 交易
　　江城看了眼蕉太狼后，拉起胖子就走。
　　走到门边，看到有一个黑色袋子，貌似里面装的垃圾，“情姐。”江城脆生生喊道：“垃圾我帮你带出去了。”
　　没听到反对，江城拎起垃圾就走。
　　在两人出去后，门“咣”的一声就关上了。
　　站在走廊里，胖子不住喘着粗气，刚才翁情身上的寒意刺激地他好半天缓不过神来。
　　也知道这里不是说话的地方，两人转身就朝着707房间走，剩下的队友在那里准备接应。
　　刚走到门前，门就被拉开，“快进来。”开门的莞鸢宁快速说。
　　进门就看到了楚久。
　　“花落呢？”江城皱眉问。
　　“他出去了，说是那面来了消息。”
　　在简单将717房间的情况说了一下后，几人的脸色都不大好，可这也是没有办法的事情，总有些风险需要承担。
　　“这是什么？”楚久看着江城手中的袋子问。
　　江城把袋子放在地上，让胖子去找个能铺在下面的东西，毕竟谁也不清楚这袋子名为垃圾的东西里，究竟有什么。
　　刚打开一点，几人就闻到了一股臭味，像是肉烂掉了那种味道，大家有种不妙的预感。
　　里面东西很杂，竟然还有烂掉的水果什么的，还有半块发霉的蛋糕，在最下面，他们找到了一块肉。
　　很大一块，肉已经烂的不像样子。
　　带上手套，一贯冰冷的莞鸢宁像是换了个人，她用手指戳了戳，说道：“不像是人肉。”
　　胖子一颗心放回了肚子里。
　　不过片刻，他猛地抬起头，用一股说不清的视线看向平静的莞鸢宁。
　　不像人肉……
　　难道她见过大块的人肉？
　　与之前表现得不同，戴上手套后的莞鸢宁很有气质，貌似很专业，看起来不像是第一次做这样的事。
　　胖子怀疑她的真实身份是法医一类的工作。
　　“这些东西好像是最近才出现在房间的。”莞鸢宁捡起一颗连带着一点点果肉的果核，正色道：“最多不超过10天。”
　　按理说翁情已经死了有段日子了，那么房间中的这些水果，还有肉，是哪里来的？
　　大家协力将垃圾仔仔细细筛选一遍，在一个揉皱了的白色小袋子上，发现了一块仅剩一半的贴纸。
　　贴纸上是一家叫做好客来的生鲜超市。
　　后面还有一串电话号码。
　　可惜差了最后一位，但江城走到电话边，从0到9，挨个试了一遍，终于在试到9的时候，电话那边承认是生鲜超市。
　　超市说他们提供送货服务，可江城报了平安公寓1号楼717后，对方却说没有给这家送过。
　　最后还委婉的表示，因为平安公寓比较老旧，电梯经常出故障，所以他们是不送上楼的。
　　如果需要送货的话，只能自己下楼拿。
　　可翁情明显无法自己下楼取菜，肯定是有人给她送上楼的，就比如……将他们的注意力引到717的残疾老人。
　　他们……是一伙的。
　　这点也得到了生鲜超市的认可，他们说问了送货员，是一个残疾老人取走了1号楼的货物。
　　现在大家清楚，为什么翁情这么轻易就放了他们走，而单独只留下一个蕉太狼了。
　　因为大部分时候，鬼一次，只杀一人。
　　而他们也想通了，为什么本该属于翁情的房间，为什么会交给残疾老人打理。
　　这是场交易。
　　一个要钱，另一个要钱，更要命。
　　“那蕉太狼他……”胖子眼神一紧，他对这个年轻人的印象还不错，是个拎得清轻重的人，而且心地不坏，否则也不会单独留下。
　　“胖子，你和我下楼去找房东。”江城接着看向莞鸢宁，“你和楚久留下，再过一会要是还没动静的话，就去717……”
　　“恐怕没必要了。”莞鸢宁眼神平静如海，“蕉太狼已经死了，我们救不了他。”
　　“他现在只能靠自己。”莞鸢宁的态度十分冷漠，但这并不妨碍大家清楚她说的有道理。
　　这是个头脑非常冷静的女人。
　　“我和你们去找房东。”莞鸢宁偏过身，看着楚久说：“你一个人留下，注意717的动静，可以吗？”
　　“好。”楚久点头。
　　当房东看到他们进来后，脸色刷的一下就变了，但还是露出一副十分自然的笑脸，放下大茶杯，招呼说：“你们怎么又来啦，我还以为你们已经搬走了，怎么样，一切还顺利……”
　　房东话还没说完，江城走过去一拳就砸在他的脸上，直接给房东打的摔在地上。
　　胖子也冲过去，两人逮住房东一顿暴打，江城抄起立在墙角的那根歪头拐杖就朝着房东身上招呼。
　　莞鸢宁站在门外，帮他们放风。
　　担心老人叫声太惨烈，引来其他人，她还将门稍微掩上一些，直到觉得声音大小刚好。
　　最后江城丢掉断了只剩一截的拐杖，都不用他开口，只剩下大半口气的房东保住他的腿，哭喊着一股脑的全招了。
　　在听到残疾老人说这已经不是第一次干这样的事情后，胖子也上前，狠狠踹了他一脚。
　　要不是留着他还有用，江城根本不会给他说话的机会。
　　莞鸢宁也走上来，先是看了眼趴在地上，满脸是血的房东，然后压低声音，对江城说：“先留他一命，贸然杀了他，可能会惹出麻烦。”
　　房东也可怜唧唧求饶说自己也不想这样，可还要生活，而且他不这么做，翁情也不会放过他。
　　他咽了口血沫，快速说：“你们……你们那位朋友也不一定会死，不是所有人进去都会被杀的。”
　　“翁情只杀那些巧言令色，爱好玩弄别人感情的男人，就像是……像是曾经欺骗她的那个男人一样。”
　　听完房东的话，胖子不禁有些庆幸的看了眼医生，还好他出来了，否则就医生那张嘴，估计头都得被打烂。
　　“808房间的女人是谁？”莞鸢宁冷声问，对于这个房东，她也没好脸色，“里面究竟发生了什么？”
　　“哎呦！这个我是真不知道。”房东没了拐杖，站起来都费劲，鼻孔还在不断向外飙血，“我只负责给翁情送东西，还有帮她将房子租出去，其它我也不敢说，更不敢问啊。”

第三百八十七章 卧室
　　“你之前说的话都是真的吗？”胖子恶狠狠问。
　　“真的真的。”房东连连点头，“我现在可不敢骗你们，都是真的，只有……只有翁情才知道808房间的情况。”
　　……
　　“你的朋友走了。”翁情的声音在蕉太狼耳边响起，她的吐息似乎都蕴含着某种味道，引诱着人探寻。
　　她坐到蕉太狼身边，距离他很近，近到鼻腔里都是好闻的味道，“你不害怕吗？”翁情似有所指。
　　蕉太狼心里慌极了，可脸上却丝毫没有表现出现，“怕。”他看着翁情的脸，眼神清澈如水，“我怕姐姐不欢迎我，也赶我走。”
　　翁情的眼神顿了一下。
　　片刻后——
　　“肚子饿了吗？”翁情又向蕉太狼身上贴近一些，“喜欢吃什么？”
　　蕉太狼想回答吃过了，但翁情的眼神中没有这个选项，所以他只能故作深沉的思考一会，回答：“什么都可以，但最好不是外卖，我想吃姐姐亲手做的。”
　　翁情笑了一下，嘴角扯出的弧度令蕉太狼心底一颤，“你很会讨女孩子欢心，是不是……对很多女孩子都说过这样的话？”
　　“我记得他们上次来，门外还有个女孩。”翁情苍白的指尖搭在脸上，瞧着蕉太狼继续说：“也是你的朋友吧？”
　　“我只有姐姐一个朋友。”蕉太狼坐直身体，郑重表态。
　　翁情站起身，朝厨房走去，“牛排可以吗？”她的声音传来，忽远忽近，“很新鲜。”
　　蕉太狼看着她拉开冰箱门，取出了一大块肉，放在一个银色的盘子里。
　　确实如翁情所说，肉很新鲜，甚至有些新鲜的过分。
　　上面……甚至还有血。
　　接着是开火的声音，然后是煎牛排的“滋啦滋啦”的声音，不久后，一股浓郁的肉香就传了过来。
　　蕉太狼从来没有闻过这么香的味道。
　　即便是理智告诉他要克制，但他依旧攥紧了翁情递过来的刀叉。
　　“尝尝看。”片刻后，翁情就端着盘子过来了，坐在他身侧，用充满期待的眼神瞧着他。
　　蕉太狼用刀切下一小块，可刀子刚切进去，就有血流了出来，这牛排分明连一分熟都没有，几乎是全生的。
　　但蕉太狼别无选择，在翁情充满期待的眼神中，他甚至不敢切的太小块，只能硬着头皮吃进去。
　　与想象中的血腥感觉不同，舌尖上仿佛被唤醒了新的味蕾，蕉太狼立即又切了一块，然后下一块……
　　翁情看着他，眼神中写满了满意，甚至走回厨房，又取出了一瓶红酒，为蕉太狼，还有自己各斟了一杯。
　　深红色的酒体在高脚杯中来回滚动，最后入了女人猩红色的唇，这一瞬间的美感，是蕉太狼从未见识过的。
　　他感觉自己踏入了一片新的领域。
　　看着蕉太狼怔怔看着自己，翁情依旧是那副妖冶的眸，她似乎对男人的这种眼神司空见惯。
　　异样的魅惑气息在这个女人身上流淌，蕉太狼的喉咙不禁滚动了一下。
　　“好吃吗？”翁情用手指划过红唇，剥夺了上面残存的一滴酒。
　　“肉质细腻，富有层次，口感顺滑，肥而不腻！有嚼劲！最重要的是，还Q弹爽滑！”
　　蕉太狼搜刮着大脑里所有对美食的形容词，夸赞起来毫无底线，虽然他也真是这么想的。
　　“那就多吃点。”翁情似乎很少被夸赞，心情出奇的好。
　　“姐姐你不吃吗？”蕉太狼强忍住都吃完的冲动，毕竟他现在已经怀疑，肉的来源。
　　他在澳洲待过一阵子，各种牛排没少吃，但这种口感的，还是第一次，而且这牛肉的味道……也有些说不出的怪。
　　翁情的眸子愈发猩红，盯着蕉太狼的眼神让后者觉得，她随时可能扑上来，将自己当做食物。
　　但还好，她并没有。
　　她没有拒绝蕉太狼的“好意”，而是伸手拿过蕉太狼的餐刀，割下一小块肉，放到了嘴里。
　　慢慢咀嚼。
　　这亲昵的表现，令蕉太狼有些不知所措，他三番五次的想从翁情这里打探808房间的秘密。
　　但后者根本没给他机会。
　　似乎这段时间只应属于两个人的独处。
　　终于蕉太狼有些忍不住了，压低声音问：“姐姐，你是做什么的呀？”
　　翁情拄着下巴，好看的眉动了动，“之前是房东，现在……”她笑了笑，“喜欢上了摄影。”猩红的眸子中有光一闪而逝。
　　“房东吗？”蕉太狼顺着说下去，声音像是加了糖，“那可蛮不错的，现在我们这样的人，在大城市打拼半辈子，也不一定能买的上房子。”
　　“对了。”蕉太狼拿起酒杯，十分随意说：“看来姐姐你不止这一间屋子。”
　　翁情吐口酒气，眼神迷离说：“我还有几间房子，但不在这里，在3号楼。”
　　“真羡慕姐姐，人长得好看也就算了，条件还这么优越。”蕉太狼眨巴着眼，眼神中的温柔几乎要将翁情包裹。
　　“你嘴很甜。”翁情心情十分不错，她盯着蕉太狼的嘴，眼神中流露出一丝渴望。
　　但很快被她用喝酒，掩饰过去。
　　蕉太狼忽然觉得有些不对劲，但有说不出哪里不对劲，面前的女人……似乎哪里不一样了。
　　“不能再待下去了，抓紧时间问问题，然后赶紧走。”他也喝了口酒，借着酒劲给自己壮胆。
　　翁情貌似有些醉了，她缓缓站起身，宽松的睡衣滑落的一些，露出一侧香肩也不自知。
　　“我累了。”翁情眼神迷离，“送我回卧室，好吗？”
　　翁情就是在卧室自杀的，里面肯定有危险，可还没等蕉太狼拒绝，翁情的一只手已经搭在了他的脸上，沿着脸颊缓缓划过，最后停在了他的唇上，“里面……有你想要的东西。”
　　蕉太狼的呼吸骤然急促起来，他感觉浑身都在燃烧，尤其是被翁情指间划过的脸颊。
　　“好……好吧。”他鬼使神差般站起身，翁情顺势倚在他的身上，“姐，你……你慢一点，小心……小心脚下。”
　　卧室门一推就开，里面十分干净，两只大金毛蹲在角落里，吐着舌头，非但不凶，反而十分可爱。
　　卧室不大，一盏小夜灯贴在墙上，发出柔和的橘光，借着这点光，蕉太狼发现四周的墙壁上贴着许多照片。
　　每张照片上，都是一个不同的男人。
　　背景……就是这间卧室！！

第三百八十八章 求生之路
　　“他离开我后，我就喜欢上了摄影。”一只苍白的手搭在了蕉太狼的肩膀上，女人的声音依旧妩媚，不过那股微醺的醉意不见了，取而代之的，是一阵冰冷的感觉。
　　“他们都是我收集的藏品，他们每一个人都答应过我，会对我好一辈子。”女人的指尖在蕉太狼的颈部游走，“为了不让他们食言，我只好将他们永远留在这里，陪着我。”
　　比这些话更令蕉太狼恐惧的，是女人现在的动作。
　　刚才他将女人扶到床上躺下，可现在，女人身体没有动，手却直接伸了过来。
　　她的手臂……最少也要有3米长。
　　为了不刺激到自己，蕉太狼顶住压力，没敢回头。
　　可下一秒，翁情的声音已经来到了耳边，她漫不经心的吐息，刺激着蕉太狼的耳垂。
　　可现在的蕉太狼，真的是一点其他心思都没有，他呆呆的站在原地，表现得十分乖。
　　“他叫汪域学，是个大学老师。”翁情指着一张照片上的男人，男人西装革履，还带着一幅无框眼镜。
　　“他也是这栋楼的租户，就住在我隔壁，看起来非常正人君子对不对？”
　　盯紧照片，翁情咬着手指，痴痴的笑了，“可他已经成了家，他妻子一个人带着两个孩子在外地，还要赡养他的父母，可他呢？竟然借着补课的理由，把女生往家里带，然后趁机对她们下手。”
　　“后来，他又找到了我。”翁情露出一副心满意足的笑容，看着照片的模样，就仿佛回忆起了什么，“他的眼睛很好看，为了防止他再去勾引别的女人，我留下了他的眼睛。”
　　蕉太狼不禁打了个冷颤。
　　“还有他。”翁情移开视线，有看向挂钟下的一张照片，这张照片的位置很显眼，貌似有着特别的意义。
　　那是个看起来十分阳光的大男孩，穿着一身球衣，下身短裤，身材看起来十分健壮。
　　“他叫阎如玉，是个体育学院的学生。”翁情的声音像是一把刀，在将照片上的男人一点点拆解，讲给蕉太狼听。
　　“看着很老实，很憨厚对不对？”翁情吐口气，眼神瞬间冰冷起来，“可他是个不折不扣的人渣，他就住在我楼上，时长能听到他殴打他女朋友的声音，他女朋友怀孕后，还来骚扰我。”
　　“于是我将他也留了下来。”翁情凑近蕉太狼的耳边，轻声说：“他吹嘘他那方面很强，于是我留了下来，结果却发现……他没说实话。”翁情手指搭在唇边，笑得十分开心。
　　翁情光着脚，踮起脚尖，一个又一个的为蕉太狼介绍这些照片上的男人，还有他们背后，肮脏的故事。
　　她表现得很开心，开心的像是一个为新来的朋友，介绍心爱玩具的孩子。
　　终于……到了他。
　　角落里挂着一副空白的相框，翁情摘下后，将相框捧在了心口，显然这个相框，是给蕉太狼留的。
　　“你也是个惯用花言巧语哄骗女人的人对吧？”她眯着红眸，盯着蕉太狼说：“我很喜欢你，所以我会留下你的舌头，让你讲情话给我听。”
　　卧室门紧闭，蕉太狼了无生机。
　　即便是卧室门能够打开，也无济于事了，那两只原本温顺的大金毛此刻就守在门边，呲着牙，眼睛血红。
　　踮起脚尖，翁情趴在蕉太狼的背上，两只手环上了后者的肩，冰冷的手指渐渐触碰到他的脸。
　　贴紧他，感受着蕉太狼胸膛里那颗跳动的心脏，翁情苍白的脸颊浮现出一丝红润，还有渴望。
　　她勾起嘴角，猩红色的唇，柔软的身躯，一抹病态的美感毫无违和的弥漫在她的身上。
　　锋利的指甲游走在她身前男人的喉结，不久后，这又将会成为她满意的一件藏品。
　　可就在指甲即将割破他喉咙的前一瞬，翁情停住了。
　　身前的男人并没有和其它来到这里的男人那样痛哭流涕，或是赌咒发誓自己会对她好一辈子，最终的结果却只是想活命。
　　她身前的男人异常平静，甚至连呼吸也与一开始不同，就像是换了个人。
　　透过玻璃相框的反射，她看到，男人的视线在看着一幅幅挂在墙上的照片，他好像忘了，他就快就要死在这里。
　　和那些人一样，被挂在墙上，永远的，作为她的收藏品。
　　“姐姐。”蕉太狼突然开口：“你真的爱过，或是恨过他们吗？还是，只是把他们当做了那个人的替代品？”
　　蕉太狼没有回头，他就站在那里，他清楚翁情身上发生的故事，“在惩罚这些人的同时，其实你想的是让他们，为你心底的那个人赎罪。”
　　话音未落，周围的杀机瞬间浓烈起来，唯一的一盏夜灯也如风中残烛般摇摇欲坠。
　　几道极浅，又极细的血痕撕裂开了他的皮肤。
　　几滴鲜红色的血沿着脸颊滑落，在雪白的衣襟上染出一朵朵梅花。
　　男人不为所动。
　　“闭嘴……”抓着蕉太狼的肩膀，锋利的指甲早已刺穿皮肉，翁情咬着嘴唇，嗓音低沉，“你和他一样！你们都和他一样！，你们这样的男人……都该死！”
　　“可那个男人更该死不是吗？”蕉太狼打断翁情，义正言辞道：“他耽误了姐姐你，伤害了那个原本温柔善良可爱单纯美丽大方又善解人意的姐姐！还毁了姐姐的生活！”
　　“我不会放过他的。”蕉太狼咬着牙，一双原本温柔的眸子里射出了无数怒火。
　　翁情血红的眸子一颤，这个背对着她的男人仿佛换了个人，那张年轻秀气的脸庞上写满坚毅，他的心跳宛若擂鼓，对伤害她的那个人的恨意，更是几乎能凝结成实质。
　　可……明明自己才是要杀他的那个人。
　　为什么？
　　他为什么会……
　　搭在男人肩膀上的手忽然被一阵温暖包裹，蕉太狼抓着她的手，慢慢转回身，翁情下意识要抽回，却被他抓的更紧了。
　　幽暗的环境下，她看到蕉太狼的眼中涔满泪水，“姐姐，不要再折磨自己了。”蕉太狼嘴唇都在颤抖，“我知道伤害你的那个人，还没有受到他该受到的惩罚。”
　　“我们一起找到他，豁出这条命不要，我也要让他为自己的所作所为，给姐姐赎罪！”

第三百八十九章 报告
　　“所以……这就是你能出来的理由？”江城上下打量着站在门外，扶着墙，腿肚子还在不停发抖的蕉太狼，皱着眉问。
　　“让他进来吧。”门后的莞鸢宁开口说：“应该是真的。”
　　江城把门开大一些，接着迅速朝着走廊深处瞥了一眼，没发现有问题，才将门完全打开，快速说：“先进来。”
　　蕉太狼苦着脸，眼角依稀有泪痕，“你们……你们谁出来扶我一下，我腿抽筋了，刚才出门后，我是扶着墙过来的，我实在是……”
　　发现谁也不肯迈出门一步后，蕉太狼只得扶着墙，一步一步挪进来。
　　将蕉太狼扶到沙发上坐下。
　　与大家会合后，蕉太狼的脸色才稍好一些，他肩膀上有血，是之前被翁情抓伤的。
　　楚久看见后，跑去餐厅，在一个抽屉里翻出了一些药，还有绷带，接着捧了回来。
　　“你忍着点。”楚久拉下蕉太狼的衣服，给他上药，蕉太狼对着楚久连声道谢。
　　“事情问清楚了吗？”江城也不和他客气，刚才在门外介绍的太匆忙，还没来得及问这些。
　　喝了口水，蕉太狼的神色稳定了许多，可心脏还是砰砰砰直跳，“清楚了，大概……都清楚了。”
　　“对了。”蕉太狼眼神一顿，像是突然想起了什么，气呼呼说：“那个房东不是什么好东西，好多人都是被他骗过来。”
　　看着蕉太狼气呼呼的样子，要不是腿还不能动，恨不得立刻下楼打他一顿。
　　“我们替你教训过他了。”胖子拍着他另一边完好的肩，安慰说：“你放心，打得可狠了！”
　　“808的那个女人怎么回事？”江城看着他，切入正题。
　　听到说起这个问题，蕉太狼的表情严肃了许多，身体也坐直了，“那个女孩叫林晨，男朋友就是李茂申！”
　　“而且……”蕉太狼眉头一皱，眼神中炸出一抹冷酷，“这个李茂申，也是抛弃情姐的小白脸。”
　　“是他？”
　　“对。”蕉太狼点头，“情姐就是因为发现了他在外面鬼混，才会这样的，但她貌似不清楚李茂申和于幼薇之间的关系。”
　　这点江城同意，因为在之前和翁情的交谈中，翁情貌似对于幼薇的印象还不错。
　　她要是知道李茂申和于幼薇之间还有事，肯定不会这么说。
　　舔舔嘴唇，蕉太狼很小声补充说：“我担心情姐和于幼薇打起来，所以我就先没告诉情姐于幼薇和李茂申之间还有事。”
　　胖子看着蕉太狼十分清秀的模样，脱口说：“兄弟，没看出来你还蛮机灵的。”
　　蕉太狼苦笑，心想要是不机灵点，估计现在都挂墙上了，还说线索，说个屁的说。
　　“我们要帮助情姐，情姐她太可怜了。”蕉太狼激动道：“我答应情姐了，要帮他把李茂申逮住，绳之以法。”
　　“可李茂申已经死了。”胖子眨着眼睛说。
　　莞鸢宁倒仿佛听懂了什么，用深邃的目光看了眼蕉太狼，开口道：“你的意思是……想用鬼，来对付鬼？”
　　目前这个副本中出现的鬼为数不少，但翁情属于很特别的一个。
　　她可以在白天现身，除了不能离开房间，其他的表现，就和一个正常人没两样。
　　这是否说明，在实力上，翁情也比李茂申，于幼薇等鬼高一些？
　　“咚咚。”
　　“咚。”
　　“咚咚咚。”
　　门的位置传来很轻的敲门声，两短一长，十分有节奏感，正在收拾药还有绷带的楚久抬起头，小声说：“是花落哥哥回来了。”
　　看来这是他们约定好的暗号。
　　打开门后，花落快步走了进来，眼神中弥漫着说不出的惊慌，他一进房间，整个气氛都变得紧张起来。
　　“808跳楼的那个女孩的资料，我拿到了。”花落快速说。
　　“怎么回事？”
　　他甚至没有喝楚久递过去的水，就立刻拿出一部手机，然后在屏幕上点了几下，接着出来了一份报告样式的文件。
　　只不过本该是名字的部分依旧被抹掉。
　　“女孩的名字我暂时还没查到，这是最初的那份尸检报告。”花落深深吸了口气，“你们看一下。”
　　由于手机屏幕比较小，所以大家只能挤在一起看，但慢慢的，挤在最中间的楚久，脸色就唰的一下变了。
　　“怎么……怎么可能？”楚久颤颤巍巍说，“这个女人在跳楼前，就已经死了！”
　　“而且还是已经死了至少半个月？”
　　在法医出具的尸检报告里，可以清楚地了解到，在打开女人的胸腔后，一股恶臭扑鼻而来，那感觉完全不像是一具刚刚坠楼而死的新鲜尸体，倒像是一具死亡已久的腐尸。
　　更诡异的是，从体表却什么都看不出来，没有尸斑，没有淤青，除了女人跳楼造成的伤势，什么都没有。
　　报告后面甚至还有诸如皮肤光滑，富有弹性，这一类相当具体的表述。
　　尸检报告是在跳楼发生后的第三天出具的，时间不快，也不慢，看来警方一开始也是将这件案子当做一件普通的案子来处理。
　　可就在这份尸检报告出具后，这个女人的尸体就在第四天凌晨被拉去火葬场火化。
　　前后不超过24小时。
　　之后所有有关这件案子的卷宗被全部封存，对内对外都是，就连警局自己的存档中，有关女人的姓名也被掩盖。
　　看过手机上的内容后，大家终于明白，为什么这件案子隐藏的如此深。
　　看来诡异程度已经惊动了警方。
　　但没想到的是，花落摇摇头，说道：“不止这些，其实那个女人的尸体并没有被火化，而是……失踪了。”
　　“失踪？”
　　“嗯。”花落点头，他的表情出奇的严肃，“是在警局失踪的，尸体解刨后，就被放在了警局临时存放尸体的地方，本来准备趁着夜深人静，殡仪馆来车拉走，警局派专人跟车押运，可谁成想，等人来后，打开门一看，尸体竟然不翼而飞了。”
　　“有人把尸体偷走了？”
　　沉默一会，花落接过手机，又打开了一段视频，视频十分模糊，貌似是在雨夜，一处不起眼的街头拐角。
　　一道披头散发的影子晃晃悠悠的从街角走出，影子披着一件很大的雨衣，几乎包裹到脚。
　　“那天夜里，警局解剖室还丢失了一件雨衣。”花落的声音突然响起。

第三百九十章 插画师
　　“所以说……”胖子瞪大眼睛，“是林晨的尸体，自己跑了出来？”
　　花落眼神一顿，“林晨？”
　　“嗯。”江城点头，“我们刚查到的，那个住在808房间的女人，叫林晨，是李茂申的女友。”
　　似乎思考了一会，花落还没说话，江城就看着手机屏幕，眼神渐渐发生了变化，“嗯？”
　　“怎么了？”胖子回过神，看着医生。
　　江城拿过手机，向后一点点拉动进度条，貌似发现了什么，但很快，屏幕就被一只伸出来的手挡住。
　　“我来吧。”花落看来是知道什么，他拖动进度条，直接定位在一个位置，然后拿给大家看。
　　在定格的画面中，大家看到披着雨衣的林晨貌似不是一个人，她身边……还站着一个黑色的影子。
　　因为雨下得很大，光线又暗，所以一开始没人注意到，可现在大家看到，那貌似是一个人的轮廓。
　　只不过……楚久眯起小眼睛，凑得近了一些。
　　那是一个穿着一身黑的人，个子蛮高的，比身侧的林晨高出了整整一头，他就走在林晨身侧，步伐与她完全一致。
　　给江城等人的感觉就像是……林晨的影子一样。
　　可惜看不清脸。
　　看到这里，原本已经冷静下来的蕉太狼浑身又开始止不住的颤抖起来，片刻后，“是他？”
　　他的语气中貌似已经知道了这个黑衣人的身份。
　　“是谁？”花落立刻看向他，“你说清楚。”
　　“我……我不知道他是谁，但情姐之前和我说过，在住在808房间的林晨坠楼前，李茂申就曾经有一次和她抱怨过。”
　　翁情是清楚李茂申和林晨关系的，这段畸形的恋情也是后来翁情自杀的导火索之一。
　　“有一次李茂申喝了酒，过来找翁情，对翁情说刚打了林晨两个耳光，因为有人和他说，林晨背着他，又找了个男人，趁着他不在，还给那个男人带回了家。”
　　“但这话翁情是不相信的，说也奇怪，同样都爱着一个男人，但翁情对林晨却提不起任何恨意，她只是觉得林晨也是蛮可怜的，独自一个小姑娘从乡下来到城里打拼，举目无亲，而且李茂申对她还不怎么好，她就时常自己一个人待在家里，十分寂寞。”
　　“可林晨人很老实，又十分内向，平时话都很少说，她是不可能在外面找别的男人的。”
　　“翁情一直就当做李茂申发神经，因为他经常怀疑有女人对他不忠，可能就是自己心里有鬼，所以看其他人，觉得其他人心里也有鬼吧。”
　　“但后来，有一次翁情去3号楼另一间房收租，刚好路过808房间，突然听到里面有争吵声。”
　　“一男一女，貌似吵得很凶，女的自然是林晨，可那个男人的声音……”蕉太狼咽了口口水，压低声音说：“不是李茂申。”
　　“不是他，那是谁？”
　　“当时翁情也很好奇，她本来不准备管这样的闲事的，可没想到，李茂申气势汹汹的回来了，估计是哪个碎嘴的邻居偷偷告诉给了李茂申。”
　　“结果李茂申也不敲门，拿出钥匙，二话不说就冲了进去，可家里只有林晨一个人。”
　　“李茂申上去就给了林晨一脚，接着就是几个耳光，给林晨打倒在地上，逼问她给那个野男人藏在哪里了？”
　　“要不是翁情在一边拉着，估计林晨还要吃苦头，可林晨就是一口咬定没有人，家里只有她一个人，不信可以搜。”
　　“这还用说，李茂申关了门，找出一根棍子，然后就开始挨个屋翻，房间不大，很快就搜了一遍，可根本没有人。”
　　“就连窗外都看了，都没有，李茂申当时也懵了，还质问是不是那个野男人听到风声跑了？”
　　“最后还是翁情说情，林晨才没继续挨打，但这件事过去后，翁情越想越不对劲，因为她明明听到里面有男人的说话声，还有走动的声音，那绝不可能是电话，或者电视播放器发出的声音，因为太真实了。”
　　“当时房间里，就是有人！”
　　“男人！”蕉太狼肯定说。
　　江城示意他镇静一些，稍后才继续问：“后来呢，翁情发现了更多的线索吗？”
　　说到这里，蕉太狼的眼神古怪的一下，但还是说道：“我就是这么问的，可情姐的记忆貌似就停顿在了这里，我能感觉到，她之后肯定是发现了什么，但她就是一口咬定，她记不清了。”
　　几秒种后，蕉太狼开口说：“我觉得情姐不是不想说，她应该是真的记不清了。”
　　“她的这段记忆被什么东西干扰了。”花落摸着下巴，分析说：“或者是被某种诡异的力量抹除了。”
　　他的分析听起来比较靠谱，大家都有这种感觉。
　　“规则吗？”楚久小声，试探性问。
　　江城想了想，摇摇头，“不像，如果是规则的话，那么她不应该表现出现在这种模模糊糊的感觉，而是应该完全想不出当时发生过什么，就连这整件事，她都不会记得。”
　　房间中的几人经验丰富，一听就知道有道理，作为噩梦中划定生死界限的规则，绝对有这种霸道的力量。
　　“那会是什么？”胖子眨着眼问，“难道是……”
　　“是那个黑衣人！”花落咬着嘴唇，坚定道：“就是他影响了翁情的记忆，还有808房间中的那个男人也是他，他还去警局，带走了林晨的……”
　　说到这里，他顿住了，因为他也不清楚该用用什么样的词汇来表达林晨当时的状态。
　　说是鬼，她确实有实体，要说是具尸体的话，也貌似不那么恰当。
　　总之，这一切应该都与这个所谓的黑衣人有关。
　　而且……根据尸检报告来看，这个林晨早在一个月前就死掉了，那么在她跳楼自杀前的这一个月，她是怎么活下来的？
　　毫无疑问，也与这个黑衣人有关。
　　现在，所有的疑点都指向了这个曾经出现在808房间，明显与林晨关系不一般的黑衣人。
　　找到他。
　　这次的任务应该就算是结束了。
　　既然黑衣人与林晨认识，那么就要从林晨所能接触到的圈子入手，林晨生活简单，这点应该比较好查。
　　“对了。”江城看向蕉太狼，“林晨是做什么工作的？”
　　毕竟就李茂申那样的人，是不可能养着一个只待在家里，不赚钱的女朋友。
　　“据说是个搞创作的。”蕉太狼一边回忆着，一边说：“好像……好像是插画师一类的，情姐说看到808房间里有个很大的画架。”

第三百九十一章 抽屉
　　插画师这个职业江城了解一些，因为他有个固定客户就是做这个的，是一份以绘画插画为职业的工作。
　　看着人比较悠闲，其实压力蛮大的，也面临被催稿的风险，和写悬疑小说的有一拼。
　　按照之前拼凑出的林晨信息，江城在脑海中对她展开侧写，觉得这份工作倒也适合她。
　　“现在再这么查下去，时间恐怕来不及了。”花落表现得比较急躁，这或许也与他接收到的信息有关，“我们不能再等了，我提议趁着3号楼的人还没回来，去808房间看一看。”
　　对于他的急躁大家可以理解，毕竟任务时限只有7天，而现在已经过去了一大半。
　　“可我们……又没有钥匙。”胖子说。
　　“我们可以去找房东。”花落快速说，“他那里一定有备用钥匙。”
　　“对了。”蕉太狼像是突然记起了什么，看着大家说：“并不是所有进到情姐房间的男人都被杀掉了，那个房东就没有死，但不是因为他人不坏，而是情姐觉得他还有用。”
　　莞鸢宁好看的眉皱了皱，“所以房东身上的伤……是翁情做的？”
　　“嗯。”蕉太狼咽了口口水，房东身上，还有脸上的伤，他是见过的，十分吓人，“其实之前那个房东长得还不错，但也是个爱玩弄女人感情的人，情姐为了防止他再祸害人，就把他……”
　　剩下的话蕉太狼没说，但大家都清楚了，就凭现在房东的样子，恐怕是很难再勾搭女孩子了。
　　蕉太狼话音刚落，突然意识到大家都在用一股很奇怪的眼神看着自己，“你们……看我做什么？”蕉太狼不禁怀疑。
　　“没什么。”江城话音一转，笑了笑说：“看来你和翁情关系相处的很好。”
　　“有……有吗？”蕉太狼的脸颊以肉眼可见的速度红了起来，眼神也开始躲闪，“没有吧，我怎么没感觉到。”
　　楚久用十分稚嫩的声音戳穿了蕉太狼的伪装，“太郎哥哥。”她眨着眼睛问：“你进去都快2个小时了，一直在和她聊天吗？”
　　刚才大家就觉得怪怪的，所有人在提到翁情时，不是直呼其名，就是用她指代，唯有蕉太狼不同，她一口一个情姐怎么怎么样，怎么可怜，怎么不容易，这不禁让大家质疑他的立场。
　　他到底……是站在哪边的？
　　“我们……”蕉太狼抿了下嘴唇，吞吞吐吐说：“真的一直在聊……聊正事。”
　　“你们看见没！”胖子貌似发现了新大陆，指着蕉太狼大声嚷嚷，“他刚才舔了下嘴唇，你们看到了吧，我严重怀疑这个老色批八成是给我们卖了！”
　　“没有，我真没有！”蕉太狼急忙辩解说：“我就是觉得情姐她是个好人，也真的蛮可怜的，而且她也想抓住李茂申，在这点上我们的诉求一致！”
　　“好了好了。”花落也觉得头疼，索性岔开话题，“现在我们就下楼去找房东，让他把808房间的钥匙交出来。”
　　“不行。”江城直截了当说。
　　花落已经转了个身，准备向外走，听到江城说不行后，又转了回来，“为什么不行？再等下去，迟则生变！”
　　江城沉思片刻，也不和他争，用十分平静的语气说：“你想过没有，即便我们真的打开了808的房门，会发生什么？”
　　莞鸢宁接话说：“你是担心林晨也在808房间？”
　　瞥了她一眼，江城对这个女人的兴趣已经从身材转移到了身份，但脸上隐藏的很好，点头说：“翁情都可以在白天出现，林晨为什么不可以？”
　　闻言胖子脸色微变，如果要是按医生这么说，那么等到他们打开808房间的门，估计会发生很可怕的事情。
　　717房间的翁情显然不是这个本中最强的存在，那个黑衣人，或者说与黑衣人关系密切的林晨，才是。
　　“郝先生。”花落看着他说：“提出问题谁都会，但难得是如何解决问题，这里面的风险我也清楚，但我觉得值得，如果你不同意，请拿出你的方案，我们大家可以坐下来讨论。”
　　胖子在心里简单翻译一下，大概意思就是别只顾着哔哔，你行你上。
　　但胖子明白，医生是个心里特别有数的人，但凡他能说出来，心里肯定早就想好了对策。
　　“先下楼。”江城起身，对着身后几人说：“去找房东问问808的情况。”
　　来到房东门外，发现门已经锁上了，敲门里面也没回应。
　　花落让大家退后，随后提起裙角，腰部发力，一记干净利落的侧踹就给门踹开了。
　　由于门框老化严重，还有木屑飞溅。
　　胖子没想到这个女装大佬看起来一点都不像长得那么温柔，也是个心狠手辣的主。
　　进去找了一圈，发现房东不在，莞鸢宁分析说可能是跑路了，担心大家再来找他报复。
　　巨大的桌子上，连那个大茶杯，还有装茶叶的铁皮罐都被拿走了，看来短期内是不会回来了。
　　将房间翻了个遍，木桌上面盖了一层玻璃，玻璃下压着一张张照片，还有平安公寓的宣传单。
　　看着已经很老了，其中有几张是个还算帅气的中年男人。
　　大概40出头，梳着干净利落的平头，穿着花衬衫，做旧的牛仔裤还有帆布鞋，歪着脖子，斜眼向上瞧，显得有些痞。
　　这应该就是房东之前的照片了。
　　江城拉开桌子下的一个又一个木抽屉，里面装的都是一些杂物，直到一个抽屉拉不开。
　　看着这个被锁上的抽屉，江城想了起来，这个抽屉就是之前房东存放钥匙的那个抽屉。
　　上次给他们的房间钥匙，就是从这个抽屉拿出去的。
　　“胖子。”江城转头对拿着一把巨大螺丝刀打量的胖子说：“把这个抽屉撬开。”
　　“好。”
　　等到抽屉被撬开后，大家都围了过来，里面十分干净，只有一个比较大的弧形塑料盘。
　　塑料盘应该使用了很长时间，边角磨损的厉害，有些位置已经泛黄。
　　盘上有不少挂钩，上面挂着一把把钥匙。

第三百九十二章 信
　　对应挂钥匙的位置，还各贴着很小一块白色胶带。
　　胶带上用蓝色圆珠笔写着对应房间的房号。
　　看来这就是房东留下的备用钥匙。
　　上面大部分的钥匙都有两把，但也有一些位置只剩下一把。
　　看来只剩下一把钥匙的房间都是已经租出去的，留下的是备用钥匙。
　　对应的都是他们所在的房间。
　　江城拿起钥匙盘，上面有一个比较偏的位置是空的。
　　在看清对应的房号后，花落的眼神不禁改变。
　　808房间。
　　是无的房间。
　　“谁拿走了808房间的备用钥匙？”胖子眨着眼，疑惑道：“那个房东吗？”
　　楚久摇头，低着小脑袋分析说：“应该不会，既然他知道808房间发生过的事，那他肯定不想惹上麻烦。”
　　“不是房东，又会是谁。”胖子像是想起了什么，偏过头，突然说道：“会不会是无，他拿的时候，其实就只剩下了一把钥匙？”
　　“而他就直接把仅剩的那把钥匙拿走了。”
　　“那他为什么不问一下？”花落摸着下巴，反驳说：“我不信这么简单的问题他都看不出来。”
　　“那就是他把两把钥匙都拿走了？”听语气，胖子自己也觉得这种可能性不大。
　　任务刚开始，一般没人会做出明显违背NPC指令的事情。
　　这和找死没区别。
　　“你们还记得吗？”沉默已久的莞鸢宁开口：“无的钥匙是他自己去抽屉拿的，而我们的，都是房东给的。”
　　胖子眼神顿了一下，心底忽然有种很不好的预感，“你想说什么？”
　　大家将无的表现，还有最近发现的线索串在一起，也都发觉了异样。
　　“你是想说无和我们不一样。”花落压低声音，“他是混入我们当中的鬼？”
　　“这个假设不错。”江城接话说：“假设成立的话，你们想过没有，鬼是什么时候混进来的？”
　　“如果真正的无被杀，那么也应该是在任务正式开始之后。”
　　江城的话说的比较含蓄，但大家都听懂了，只不过这个猜测……一时间有些让人难以接受。
　　“你是说根本就没有无这个人存在，自始至终，他就是鬼？”楚久吃惊道。
　　“别紧张。”江城安慰说：“这也只是其中一种猜测，可这也解释了为什么无从任务开始就和我们不同，不是吗？”
　　静下心来想想，其实无身上的漏洞一直都很多，钥匙只是其中一点。
　　他幸运的选中了林晨的房间，却始终没有出事，而且任务中还是那副漫不经心的态度……
　　“不可能。”沉默一会后，莞鸢宁摇头，“任务中的鬼，在任务尚未正式开启前，是无法利用玩家身份混进来的。”
　　似乎是为了佐证自己说的话，她看向周围，问：“你们以前遇到过这样的情况吗？”
　　没有人回答，但看眼神就知道，大家都没有。
　　“可没有和不存在是两码事。”江城看着她，“或许遭遇过这种事的人都死了。”
　　幸存者偏差。
　　这个道理大家都明白。
　　“所以这只是一种猜测，究竟具体如何，我们还需要证据。”江城拍了拍衣服，继续说：“当然，如果能确定无有问题的话，那我想，我们已经找到那个黑衣人了。”
　　距离江城最近的胖子不禁倒抽了一口冷气，他的脑海中浮现出无的模样，却很难将他和黑衣人联系到一起。
　　冥冥之中，大家都有种哪里不对的感觉。
　　这次的任务，和以往的任何一次都不同，不是体现在危险性上，实话说，这次的鬼虽然多，但相对还算仁慈。
　　直到现在，一个12人次参与的副本只死了3个人，百分之75的幸存率，真的是难以想象。
　　所谓的规则……似乎发生了某些微妙的改变。
　　花落沉思片刻后，又将视线投向江城，这个年轻人看着吊儿郎当的，但思维清晰，是个可靠的队友。
　　“郝先生。”他压低声音，“你认为我们应该怎么做？”
　　“先弄清楚林晨的圈子。”江城放下手中的钥匙盘，又将抽屉关上，转身看着花落说：“既然你能弄到警局的档案，那么能不能想办法弄到林晨的手稿？”
　　“最好是她坠楼前一周，或是一个月内的。”江城补充。
　　许多创作者都会在作品中宣泄情感，江城希望从这里入手，看看能不能找到一些线索。
　　花落点点头，“我尽力。”
　　紧接着，江城用审视的眼神扫过大家，莞鸢宁皱了皱眉，她貌似很不喜欢被人这样打量，这让她觉得自己是件商品。
　　“除了无，你们中有没有和3号楼剩下的两人认识的？”江城用比较委婉的语气说：“或者……清楚他们的底细？”
　　其实也就是在打听有没有人是和他们组队来的。
　　陆华胥已经死了，除了无，还剩下刘国，以及魏津亭。
　　能问出这样的问题纯属无奈之举，他们现在急需了解3号楼的情况，从而判定无的身份。
　　大家你看看我，我看看你，没有人承认。
　　此地不宜久留，大家关上门，准备离开。
　　天色渐晚，但没人提议留在一楼等3号楼的队友汇合。
　　因为7层有翁情在，所以大家都去了6层，胖子的房间。
　　可刚坐下，就听电话响了起来，胖子正在从冰箱给大家拿冰过的矿泉水，手都不禁哆嗦一下。
　　江城迅速走到电话旁，屏幕上显示的是一个陌生的来电。
　　镇静下来后，江城抓起电话。
　　对面传来十分急促的呼吸声，“喂，有人在听吗？”是刘国的声音，但听起来，他现在的处境很不妙。
　　莞鸢宁距离江城十分近，在听到刘国声音的同时，她的瞳孔立刻缩紧。
　　江城一声不吭。
　　对面似乎也明白怎么回事，急促说道：“我是刘国，我现在被困在乔宇他哥的那间咖啡馆，无还有魏津亭他们都消失了。”
　　滋……
　　滋……
　　“我现在所处的位置很奇怪，不对，是时间点奇怪。”刘国快速说，电话中不时有古怪的电流声。
　　滋……
　　“刚才还好好的，不知从什么时候开始，我回过神，咖啡馆就只剩下了我一个人，所有人都消失了！”
　　“我现在在前台，这里……这里的时间显示是在7月7日！”
　　“对，你没听错！”刘国激动说：“我回到了过去的时空，而且我现在……现在手边还有一封信，是寄给平安公寓808房间的，收信人叫林晨！”

第三百九十三章 漫画
　　“我知道你们在怀疑我的身份，但请千万不要挂电话！”刘国的声音没有请求，相反，倒是给了江城一种临终托孤的坚决。
　　“呼——，呼——”刘国稳定了一下，继续说道：“你不用说话，听我说就好，我觉得这封寄给808房间的信很重要，很可能是条线索，但我也不确定拆开这封信会不会引发变故。”
　　“请记住。”刘国深吸一口气，“如果我死了，你们一定要小心无，还有魏津亭，我觉得他们中一定有人有问题，那间808房间……也有问题！”
　　“好了，现在我要打开这封信了，收信人是林晨，寄信人的姓名被涂掉了，但地址是一个叫做合纵文化集团的地方。”
　　江城转身对胖子使了个眼神，很快，胖子就找来了一根铅笔，江城又随手拿过电话边记载号码的本子。
　　在空白位置，记下了合纵文化集团这个名字。
　　清脆的撕扯声传来，几秒种后，刘国的声音再次响起：“我拆开信了，里面……里面像是一本漫画的初稿。”
　　突然，刘国貌似发觉了什么，呼吸骤然急促起来，“怎么会这样？”
　　伴随着疑惑，江城听到翻动纸张的声音，速度很快，看来刘国发现了什么令他吃惊的东西。
　　江城依旧沉默着，但抓着电话的手指不经意的放松，又收紧。
　　“这是一本林晨创作的漫画初稿！”刘国激动说：“里面记载着各种都市怪谈。”
　　“第一个怪谈叫驼背人，讲的是有一个专门趁着人弯腰，跳上人肩膀的鬼。”
　　“随着剧情发展，那个人的背会被压得越来越弯，全身骨骼越来越痛苦，远远看去，就像是个驼背人。”
　　“第二个怪谈叫无法直视的影子。那只鬼是无法被直视的，你只能听到它的脚步声，而且它经过的地方，会一点点剥夺光，所有的灯都会无声无息的熄灭。”
　　刘国的声音越来越快，虽然能感受到他在有意控制着情绪。
　　他在一边快速翻看，一边解读。
　　“第三个怪谈名字叫作隙，那是一只偷窥成性的鬼，门后，床下，沙发，衣柜，书架……每一个缝隙后，都可能有它存在，它会从远及近，一点点接近你，最后直到你忍受不了，情绪崩溃时，才会对你下手。”
　　“第四个怪谈叫假发……”
　　“第五个怪谈叫作抽屉里的指甲……”
　　与刘国激动的情绪不同，江城这面异常安静。
　　花落屏住呼吸，随着刘国的讲述，几人眼中不时有光闪过。
　　对上了。
　　都对上了。
　　第一个怪谈中的驼背人，就是缠上徐怡的那只鬼。
　　第二个怪谈，无法直视的影子，让他们想起了乔宇哥哥的回忆。
　　在他的回忆中，弟弟听到咖啡馆楼下，深夜响起的脚步声，结果却找不到人。
　　第三个怪谈，隙，就是躲在503房间，偷窥魏津亭的那只鬼。
　　第四个怪谈，假发，玉兰就是被它杀掉的，在商场地下的库房里，甚至被包裹成了一只茧。
　　第五个怪谈，抽屉内的指甲，就是蕉太狼所经历的遭遇了，幸运的是，他和魏津亭一样，活了下来。
　　江城随之产生了一种猜测，林晨对李茂申提及过那些鬼，但李茂申肯定是以她压力太大，发神经等来搪塞，让林晨误以为是只有自己才能见到鬼，从而愈发绝望。
　　而当她独自一人创作时，也将这种绝望赋予在了自己的作品中。
　　据刘国说，作品中的人，无一例外都被鬼折磨致死。
　　但没等江城继续想下去，刘国的声音再次响起，他像是看到了什么无法理解的东西，“不对，不对！”他疑惑道：“这封信中说，这本漫画初稿里的六个怪谈，其中一个因为内容过于黑暗，暂不予考虑采纳，其余5个怪谈经过修改后，可以来公司面谈。”
　　江城眉头微皱，一共六个怪谈……可刘国只提到了5个。
　　还有一个怪谈是什么？
　　“这本怪谈不完整！”刘国说：“前面有一部分被取走了，应该还有……还有一个怪谈才对！”
　　大家都有种不是猜测的猜测，缺失的这个怪谈，才是最重要的那个。
　　“呼——，呼——”刘国剧烈喘息着，肺部像是一只漏气的旧风箱，他貌似在朝着四周看，“那东西距离我越来越近了，我能感觉到，但我看不到它。”
　　“它就在附近盯着我，或许……或许就在我身后，我不能再等了，请一定记住我说的话！”
　　“我现在要尝试着离开，但我觉得可能性不大，总之，我会尽量将这封信藏好，如果你们有机会找到这封信，就知道我所说的真伪了。”沉默片刻后，刘国开口说：“希望各位都能活下去。”
　　电话“啪”的一声挂断了。
　　十几秒钟后，江城才慢慢放下电话，卧室内十分安静，每个人都在权衡，分析。
　　“这个刘国……”片刻后，胖子第一个开口。
　　“恐怕是真的。”莞鸢宁说，她表情上看不出什么，但胖子总觉得她与之前有所不同。
　　如果刚刚这个电话真的是刘国打来的话，那么恐怕他所面临的情况，比他说的还要危险。
　　被卷入了过去的时空，这只鬼所拥有的能力令人震惊。
　　而花费了这么大力气，恐怕不单单是为了送刘国一份线索那么简单，他大概率是活不成了。
　　刘国是个聪明人，他想必也意识到了这点，并且通过最后的机会，将线索传递了出来。
　　噩梦中的坏人见多了，相当一部分人抱着我死也要拉上几个人陪我一同死的想法。
　　类似刘国这样的人，倒着实少见。
　　“看来问题确实出在808房间。”楚久思考后说：“李茂申肯定也没想到，林晨背着他，将那些前者编排的恐怖故事，纷纷变成了漫画作品中的都市怪谈。”
　　“现在我觉得重点应该是那个缺失的怪谈。”胖子也跟着说：“既然这个怪谈被取走，那么就更说明有问题。”
　　“而且你们想想看，剩下的5个怪谈都已经很恐怖了，而缺失的这个怪谈居然比它们更黑暗。”
　　“那究竟是……”胖子不受控制的咽了口口水，颤声道：“一个什么样的怪谈？”

第三百九十四章 侵蚀
　　“但愿他能活下来。”花落吐口气说。
　　……
　　“该死！”
　　刘国重重踹了脚咖啡馆的玻璃门，可令他意外的是，这扇门比看起来坚固得多。
　　透过玻璃门，外面的街道上一切如旧，有提着袋子的女人经过，里面装着蔬菜，还有红白二色的肉。
　　大概7，8米远的位置，停着几辆山地自行车，4个学生模样的人正聚在那里，一边吃着炸串，一边闲聊，有说有笑，书包就斜挎在车把手上。
　　一辆看起来十分旧的面包车停在一家书店门口，两个男人一个抽烟，一个在向下卸货。
　　不远处还有两个相互搀扶的老人，在人行道边等着红灯变绿灯。
　　一切看起来都很正常，刘国试过用硬物砸开玻璃门，但没成功，反而弄出巨大声响。
　　那股窥伺的感觉，越来越近了，他甚至感觉到温度开始降低。
　　“喂，能听到我说话吗？”透过两扇玻璃门之间的缝隙，刘国半蹲下身，大喊道：“我被反锁在这里了！”
　　很快，他的求救声有了回应，几个人带着疑惑的目光走了过来。
　　戴着眼镜的老人弓着背，扶了扶眼镜，冲着刘国问：“小伙子，你这是怎么了？”
　　“我来喝咖啡，谁知道被老板反锁在里面了。”刘国解释说，“他关门前忘了还有一位客人。”
　　“这也真够粗心的。”学生模样的人说：“你有老板电话吗？打电话给他，让他回来。”
　　“生意做成这样，可真行。”抽着烟的男人接话说。
　　“来不及了，我有急事，能不能麻烦你们从外面，打碎这扇玻璃门？”按照刘国推测，这间咖啡厅就是鬼的控制范围，如果能离开，那么或许能活命。
　　当然，他是无法主动打碎这扇玻璃门的，必须借助外力。
　　“没这个必要吧，这扇门……这扇门要不少钱吧。”老人好心劝道：“你再等一会，或者你把老板手机告诉我们，我们帮你打电话。”
　　在勤俭的老人眼中，打碎这扇玻璃门，怕是要赔不少钱，这不划算。
　　“怕是来不及了。”刘国用恳切的语气说：“我闻到了一股很特别的味道，可能是煤气。”
　　“煤气？”闻言几位路人的脸色都变了变，如果真是煤气泄漏，那可是人命关天的事。
　　那个抽烟的汉子把烟丢在地上，立刻踩灭，“你别着急，我们先试试能不能把门拉开一条缝，然后你钻出来。”
　　说完几个学生就上来帮忙，几人合力，居然真的将门拉开一道比较大的缝隙。
　　看样子，刘国如果努点力，或许真能钻出来。
　　“发什么呆呢？”正在用两只手撑住门，憋得满脸通红的男人大声说：“快出来啊，一会我们撑不住了！”
　　老人也在一边催促道：“小伙子，你快一点，煤气泄漏可不是开玩笑的，迟了可是……”
　　但刘国却像是发现了什么，看着在为自己忙活的好心人，眼神逐渐变得冰冷。
　　身侧的玻璃门上，映出的模样，与面前的几人截然不同。
　　玻璃门上的身影无一例外铁青着脸，看着他的眼神就像是要将他生吞活剥。
　　这些……不是人。
　　糟了……
　　刘国慢慢向后退去，接着转过身，头也不回的向楼上跑。
　　这只鬼的控制范围比自己想的还要可怕。
　　不，或许不是鬼也说不定。
　　有问题的是这扇门，是这扇门……发生了异变！
　　从而诞生了那些无法理解的东西。
　　“该死！”刘国剧烈奔跑，他跑上二楼，打开一扇又一扇的门，可令他绝望的是，二楼所有的窗户都消失了。
　　本该是窗户的位置，现在只剩下一面白色的墙。
　　他最后冲进了一间十分乱的房间，房间在走廊最深处，里面有沙发，一张被子也没叠的单人床，还有一张黑色的桌子。
　　桌子上摆着一台红色的笔记本电脑。
　　刘国一眼就认出，这是乔宇的电脑，他环顾四周，又在架子上，找到了一台相机，还有许多精心存放的镜头。
　　地上散落着几本摄影杂志。
　　这是乔宇的房间。
　　按照这个世界的时间节点来看，乔宇应该还没有死。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　有脚步声响起，在楼下。
　　这时刘国才真正领悟到乔宇曾经所面临的恐怖，那阵脚步声异常清晰，仿佛每一下，都踩进了心脏。
　　脚步声很快，沿着楼梯上到了二楼，接着停在了门外。
　　刘国已经将门反锁。
　　这扇门比较旧，门锁用的还是很多年前，家用的那种内外相连的锁头。
　　有人在外面转动门把手，里面的把手也会跟着转动，发出咔哒咔哒的声音。
　　传到刘国耳朵里，无异于催命的号角。
　　他已经走不脱了，但他还可以为活着的人，做些什么。
　　几乎在瞬间，刘国就冲到电脑边，然后打开电脑，发现没有关机后，立刻打开了录制功能。
　　将漫画贴近摄像头，接着一张一张快速展示。
　　尤其是那封手写的信。
　　在发觉门把手突然停止后，刘国点击保存，接着打开乔宇挂着的账号，将视频发给每一个好友。
　　最后他还加上了一段语音，“请收到这段视频的人立刻联系乔宇的哥哥，或者来楠木湾咖啡馆，找这里的老板，必有重谢！”
　　“这不是玩笑，重复一遍，这不是……”刘国的语音戛然而止，电脑断电，屏幕立刻黑了下去。
　　透过屏幕反射，刘国看到身后乔宇的床上坐着一个人。
　　比突然出现在身后更令刘国恐惧的是，那个人微微抬起的，一双猩红色的眸。
　　下一秒，刘国立刻想去抓身侧的球棒，在看清黑衣人脸的瞬间，他就知道对方不可能放过自己。
　　而这，也坐实了之前的推测。
　　这扇门确实产生了异变，否则绝不可能逾越规则。
　　对于这种无法理解的东西，他所知甚少，更加不清楚如何对抗，也正是由于诞生出了这样的东西，所以门内的规则才会变得如此古怪。
　　他只清楚，这样的家伙，拥有改写规则的能力。
　　在它们所诞生的那扇门内，它是凌驾于一切之上的存在。
　　这扇门……已经被彻底侵蚀。

第三百九十五章 生机
　　也难怪……在任务开始时，它就以玩家的身份，混了进来，这在之前的任务中，是难以想象的。
　　可还没等他抓住球棒，身体就顿住了。
　　接着两只手慢慢伸向自己的脸，嘴巴张大，最后到达极限，一只手抓住上颚，另一只扣住下颚。
　　浑身上下都在止不住的颤抖，面色也由青白，变得血红，嘴角不断有血沫溢出。
　　能从他的眼神中看出，这并非本意，他是被某种不可违背的力量所操控。
　　一阵令人牙酸的嘎吱声后，只听咔的一声，鲜红色的血珠沿着电脑屏幕滚动。
　　浑身劲力一松，一具失去了生机的尸体从椅子上摔下，双目大睁，盯着头顶的天花板。
　　嘴角被野蛮撕开，另一只手中，还紧紧抓着脱落的下颚，原本应该是下巴的位置血肉模糊。
　　……
　　没有等到3号楼中的人回来，江城几人在经过简单的商讨后，决定暂时按兵不动。
　　在夜色彻底降临前，蕉太狼等人返回了2号楼的房间。
　　虽然蕉太狼再三向楚久保证，翁情是不会主动伤害她的，可看她的样子，依旧心有顾虑。
　　“要不你晚上来我房间睡吧。”送楚久回到房间，站在门前的胖子越看这孩子越觉得可怜，如果小乞丐没死的话，再过一段时间，应该也有楚久这么高了吧。
　　能看得出来，楚久对这个提议还是蛮动心的，但最后她还是摇摇小脑袋，拒绝了。
　　她不想连累别人。
　　徐怡出事后，她就始终有种自责，如果徐怡姐没有因为自己而离开房间，是不是……可能就不会出事。
　　“你们晚上也要小心一些。”楚久看着江城，还有胖子，“剩下的时间不多了。”
　　任务临近尾声，副本中的鬼也会愈发疯狂。
　　送过楚久后，江城又回到胖子的房间，胖子用冰箱中的食材迅速给江城做了碗面。
　　时间紧迫，所以只草草卧了两个鸡蛋。
　　把面端过去的时候，正好看到医生从卧室里走出来，脸色比较沉重。
　　凑过去，胖子搓着被烫的通红的手指，小声问：“医生，怎么了？”
　　江城坐在沙发上，吐口气说：“刘国，还有魏津亭，都没在房间。”
　　思考了几秒钟，胖子回过神来，“你给他们打电话了，没人接？”
　　“嗯。”
　　“医生，虽然现在情况不怎么好，但我们已经找到了很多线索了。”胖子看着江城，安慰说：“你也不要太心急了，急则生乱。”
　　“会不会是他们回来了，但不敢接电话？”胖子猜测，“担心打来电话的是鬼。”
　　江城摇摇头，“魏津亭我不清楚，但刘国一定不会，他如果活着，一定会接电话。”
　　实话说，胖子对刘国这个人的印象还不错，至少在见惯了队友间的尔虞我诈后，刘国这样的人就显得尤为可贵。
　　在明知自己已经脱身无望后，他选择利用生命的最后时刻，将信息尽可能的传递出去，为一同卷入噩梦中的队友，搭建出最后一线生机。
　　似乎想到了什么，胖子脸色也变得凝重起来，“如果魏津亭，还有刘国都死了，”他抿紧嘴唇，抬头说：“那么与他们在一起的无肯定脱不了干系。”
　　“说实话，我也觉得这个无不对劲，就是从心里就让我觉得不舒服。”胖子皱眉说。
　　江城端过面，先是喝了几口汤，然后用手捧着，像是在汲取里面的温度，“我也有这种感觉。”
　　在看到医生将一碗面全都吃进去后，胖子才仿佛放下了心，“医生。”他问道：“对那几个怪谈，你是怎么想的？”
　　林晨将自己的亲身经历以漫画的方式展现出来，这是大家没想到的，尤其是那个缺失的怪谈。
　　听口吻，寄信人应该是负责审稿的人，而那个缺失的怪谈竟然因为内容过于黑暗，被直接否决。
　　“明天想办法找到合纵文化集团。”江城说：“我们要找到那个缺失的怪谈。”
　　说完后，江城偏头，看向身侧的胖子，“别太相信别人，”他提醒说：“我们这次的队友都不简单。”
　　“放心吧医生，我心里有数。”胖子连连点头。
　　在这段时间的接触中，蕉太狼几人确实给胖子留下了深刻的印象，花落的情报搜集能力，莞鸢宁冷静的判断力，还有那个蕉太狼，一个人从翁情的指缝中溜走还不算，看样子甚至还攻略了她。
　　他甚至对楚久保证，说翁情不会伤害她。
　　暂时胖子就觉得楚久这个孩子看着还蛮可爱的，但江城提醒他，想想之前任务中遇到的萝莉，用刀切开，里面都是黑的。
　　胖子想了想，心情忽然就变得不好了。
　　嘱咐几句后，江城就离开了房间，胖子也对付着吃了一口，不知道是哪根筋搭错了，顺手还把碗刷了。
　　回到自己房间，江城靠在床边，在脑海中梳理搜集到的线索，他尝试着用手中的线索拼凑出一个人的影子。
　　平心而论，目前掌握的线索不算少，可就是太杂了，需要从里面一点点梳理。
　　就像是在一团乱毛线中，找到一根不起眼的线头。
　　江城决定还是按照时间顺序梳理。
　　如果刘国传递来的消息属实的话，那么他当时所处的时间节点是7月7日，而根据信上的内容看，这时林晨已经完成了这些怪谈的初稿。
　　而根据李茂申留下的日记看，他是在5月17前就开始筹备这一切，而真正开始拍摄，则是在6月10日后。
　　7月19日女人们收到李茂申的恐怖视频骚扰。
　　第二天，也就是7月20日女人们报警。
　　新闻上标注的林晨坠楼身亡的时间是7月21日，是在警方找上门调查的当天夜里。
　　而根据花落提供的尸检报告，林晨早在坠楼前，就已经死了，而且死亡时间不会短于半个月。
　　这是警方几位法医联合出具的尸检报告，权威性是毋庸置疑的。
　　所以林晨真正的死亡时间，应该是在7月初，甚至更早。
　　那么……江城眼神微变，会不会是在某次拍摄当中，发生了意外。
　　而这场意外才是林晨的真正死因！

第三百九十六章 姐姐
　　是……那个缺失的怪谈！
　　其余怪谈都找到了原型，为何只独独少了一个，江城怀疑，这个遗失的怪谈，就是导致林晨死亡的真正原因。
　　而且……很可能与那个神秘的黑衣人有关。
　　再结合翁情的描述，江城对林晨展开侧写。
　　这应该是个出身一般，原生家庭并不幸福，缺乏安全感，所导致具有极强依附性人格的女人。
　　内向，淳朴，善良，涉世未深，但同时也容易相信他人，容易被人蒙骗，过于在意别人的感受，从而忽略自己的痛苦。
　　由于成长环境的影响，性格中带有软弱，甚至可以说是懦弱，容易受他人引导支配。
　　李茂申就是利用这些，牢牢抓住了林晨的软肋，才一步步实施自己的计划。
　　当然，最后他也没什么好下场，变为了他所拍摄的怪谈的一部分。
　　明天，无论如何，也要弄清楚最后一个怪谈，究竟是什么！
　　昏暗的房间内突然亮了一下，紧接着，传来轰隆隆的雷声。
　　下雨了。
　　看着窗外的夜色，江城心中浮现出一股不安，他还是很少有类似的感觉，貌似……有什么很不好的事情，即将发生。
　　……
　　2号楼。
　　404房间。
　　蕉太狼回房间后的第一件事，就是把整间屋子全部检查一遍，任务即将结束，他可不想最后出什么幺蛾子。
　　刘国已经死了，魏津亭恐怕也很难幸存，他同样给两间房打过电话，得到的结果和江城一样。
　　今晚只要多留心一些，应该不会出大事。
　　对于无这个人，蕉太狼是有自己理解的，他已经有5成把握可以断定，无就是混入任务中的鬼。
　　但至于它是怎么规避掉规则，在任务一开始就以玩家身份潜入的，这点他是真的不清楚。
　　他从未遇到，甚至听说过类似的情况。
　　但如果这次能够活下来，那么他想，他会知道的。
　　坐在沙发上，蕉太狼将房间内的门窗都关紧，然后将所有的灯都打开，只有卫生间的灯关闭。
　　然后一个人静静思考所搜集到的信息，可想着想着，头脑中就不禁出现了一个女人的影子。
　　她那妖娆的身姿，还有……猩红色的唇。
　　情姐实在是太可怜了，她被李茂申那个渣男所伤害，才变成现在这幅样子。
　　看到她房间中挂着的那些照片，很难想象，她究竟经历了多少黑暗的时光，也曾被复仇蒙蔽双眼。
　　在卧室里，他曾对情姐许诺，说是要帮她抓住李茂申，让他受到应受的惩罚，这不是随口说的。
　　他是真的准备那么做。
　　情姐是个好女人，她不该经受这些的，那个曾经伤害过她的人，必须受到惩罚。
　　蕉太狼的眼神逐渐变得锋利。
　　……
　　808房间外，大雨滂沱。
　　与其他房间构造略微有些不同，这里布置的更为温馨。
　　还有个阳台，虽然小，但天气好的时候，还能晾一些衣服被子什么的。
　　与阳台相通的就是卧室，此刻卧室里漆黑一片，倒是客厅的位置有一点点光。
　　那是一盏很小的夜灯，贴在墙角，发出的光也是泛着黄色，给人一种半死不活的感觉。
　　在客厅靠近墙的地方摆着个十分大的画架，画架前坐着一道人影。
　　如果有人站在这里，就会发现，人影很有些古怪。
　　双臂下垂，双腿并拢，整个人看起来十分乖巧，貌似想将自己缩成小小的一团。
　　画笔就搁置在一边。
　　整个身体呈现出一股令人十分不舒服的感觉。
　　同时，人影不住发颤，连带着坐着的木椅也发出轻微的“嘎吱”声。
　　“求你……求你放过我……”人影表面如水一般波动，能听的出来，是个很年轻的女人。
　　“我已经……已经画不出你所要的东西了。”看不清面目的女人抽泣着，十分可怜，“收手吧，不要……不要再这样下去了……”
　　人影看向的位置是沙发。
　　话音刚落，一道闪电划过，原本空无一物的沙发上忽然多出了一道黑色的影子。
　　不。
　　是人影一直都在那里。
　　只不过没动，也没说话，周遭安静的就像是死了一样，人影完全融入了黑暗。
　　在人影现身的刹那，一股岁月所特有的厚重感弥漫开来，沧桑至极，压得人透不过气。
　　女人开始大口呼吸，就像是被人用手，摁压在了水下，似乎一切都在离自己而去。
　　她仿佛沉入了大洋深处，又好像走进了一条没有尽头的隧道。
　　绝望，只有绝望，除此之外……什么都没有。
　　没入黑暗中的人影似乎本就生于黑暗，生于黑暗，又归于黑暗，唯一抬起的，是那双不着半点波澜的，深红色的眸。
　　在下一道闪电映亮夜空前，黑色的人影出现在女人背后。
　　借着闪电的光亮，面前的大幅画布上，画着一个坐在笔记本电脑前的男人。
　　背景是一间比较乱的卧室。
　　男人脸色慌张，高抬着下巴，一只手抓住自己上颚，另一只手扣住下颚。
　　眼角青筋暴起，嘴角已经有被撕裂开的前兆。
　　笔触锋利，鲜红色的颜料在画布上流淌，触目惊心，甚至给人一种并非颜料，而是血的错觉。
　　纯黑色风衣的衣角垂下，男人微微弯腰，高耸的衣领下，是一张俊美的容颜，眉眼如画笔勾勒。
　　两只手轻轻放在女人肩上，素白色的指节分毫毕现，修长的手指搭在上面。
　　就这样简单，但亲昵的动作，居然让女人颤抖的更加厉害，呼吸都急促起来。
　　黑衣人俯下身子，下巴抵在女人头顶，“我不会让任何人伤害你。”亲昵的摩挲着，他轻声说：“毕竟是你赋予了我生命，姐姐。”
　　抬起头，黑衣男人看着逐步变得阴森的画布，画布上失去生机的刘国居然慢慢动了起来，“所以现在请继续你的创作吧，”他低下头，微笑说：“我们需要……更多的怪谈。”
　　漫不经心的偏过身，黑衣男人看向卧室的方向，平静道：“有客人上门了，我去招待一下。”
　　话音刚落——
　　“嘎吱——”
　　阳台的门被推开，灌进满屋风雨。
　　一道人影无声无息的出现在门后，背后恰有闪电划破夜空。

第三百九十七章 夺门
　　出乎意料的是，来人丝毫没有古代豪侠的那股大无畏的气场，或是进来就放一句今夜必取尔狗命的狠话。
　　相反，来人以一个十分不雅的姿势跳进来，两只手抱紧自己，一边用力搓，一边抱怨：“卧槽这也太冷了吧，早知道穿个外套再来了，话说……”魏津亭抬起头，看着面前站着的无，舔舔嘴唇说：“能先借我件外套穿穿吗？”
　　“你是不知道，刚才我就站这一会，可冻死我了。”他还在絮絮叨叨，分明无一句话都没说。
　　“嘿嘿。”魏津亭眯着眼睛，始终在哆嗦的身体也恢复了正常，他上下打量着无，眼神中就像是见到血的狼，“看来我果然没猜错，这扇门已经异化了，否则……也不会诞生出你这样的家伙。”
　　“救我……”一阵虚无缥缈的女声传来，画布前的女人在看到有人来后，情绪突然激动起来，沙哑着嗓子求救：“请你……请你救救我！”
　　视线越过无，魏津亭看向了客厅中的女人，几秒种后，嘴角咧开，露出一口森白的牙齿。
　　“看来这就是林晨小姐姐喽。”他笑着打招呼：“林晨小姐姐好，我叫魏津亭，你别着急，一会我就把你们全杀了，这样你也就不用受苦了。”
　　无依旧是那副平静的样子，盯着不请自来的魏津亭，从对方身上，他嗅到了熟悉的味道。
　　看到林晨面前的画布，以及画布中弥漫而出的绝望气息，魏津亭思考片刻，就明白了其中的玄妙。
　　“不错的能力。”魏津亭眯着眼，上下打量着无说：“你居然能将杀死的人变为新的怪谈，难得。”
　　“看来你就是这扇门的门徒了，只不过你和这扇门的融合度貌似比我想象的还要高一些。”他摘下身后的背包，一只手探进去，笑嘻嘻说：“来而不往非礼也，我也给你准备了两份小礼物。”
　　他从背包里翻出两颗人头，沿着地面，像是丢保龄球一样，滚到了无的脚下。
　　一颗还因为偏离了轨道，“咚”的一声撞到了附近的墙。
　　人头呲牙咧嘴，表情极度痛苦，更可怕的是，他们的脸居然在微微颤动，只剩下了人头，可他们还没死。
　　“要杀我找这些小家伙可不行。”魏津亭叉着腰，颐指气使的点评说：“我给你留点面子，只把他们的头撕下来，只是他们喊疼喊得我心烦，然后就只好顺手把它们的嘴巴，眼睛缝了起来。”
　　“我小时候家里穷，兄弟还多，所以我就学了一些针线活。”魏津亭眯着眼，抑扬顿挫问：“无兄弟，你看我这手艺你还满意吗？”
　　似乎是听到魏津亭提到了它们，两颗鬼头表情愈发痛苦，他们的眼皮，还有嘴巴，鼻子，都被人用比较细的麻绳缝了起来，粗糙而又密密麻麻的针脚看得人心惊胆战。
　　看来的确遭受了非人的折磨。
　　“可惜它们一点情调都没有，我缝的时候还唱儿歌哄它们呢！”魏津亭不满哼哼，“它们还鬼叫，一点也不可爱，难怪那么丑。”
　　两只鬼，其中一个是从电脑中钻出来的，另一个是下午在咖啡馆遇到的，顺手逮住了。
　　“你身上也有那股味道。”无似乎对两只鬼的遭遇并不感兴趣，看着魏津亭，淡漠开口说：“和那两个人一样，你们身上都有门。”
　　“大家都是门徒喽。”魏津亭笑说，“但我们和你还不一样，”他大大咧咧地说着还同时对林晨方向瞥，貌似在暗示什么。
　　片刻后，无突然笑了，“看来下午那个刘国其实是冲着你来的。”
　　“没错没错，守夜人嘛，专门就是要抓我们这样的异类不是吗？”魏津亭似乎想到了什么，恶狠狠说：“自古正邪不两立，别的我都能忍。可这些该死的家伙，还把我的玩具玩坏了。”
　　说完，他又捂着嘴，嘿嘿的笑了起来，“还好我早有准备，”他伸手探入口袋，从里面掏出一件东西，然后十分熟练地套在了自己的脸上，接着又将各个洞口对齐。
　　无点点头，貌似也清楚了，为什么上次刘国要设计干掉陆华胥，看来是将陆华胥当做了面前这个人。
　　“呼——”魏津亭长长吐了口气，感慨说：“还是穿上我的战袍得劲，我这样战斗力最少提升百分之50。”他伸出手，张开手指，拉长音说：“毕竟……我也是靠脸吃饭的嘛！”
　　他头上套着一只丝袜，只在嘴，鼻子，和眼睛的位置扯了几个洞。
　　看起来十分滑稽。
　　“看来你们是要夺门。”无说：“可我没感受到另两个人的气息，只有你一个人来吗？”
　　“我一个人都满足不了你？”魏津亭故作夸张道：“你还真变态，一定要四个人一起。”
　　无也不废话，下一秒面前就出现一本巨大的画册，画册几乎是与人等高，接着在魏津亭震惊的目光中，从画册中拔出了一把刀。
　　刀无鞘，清亮的刀光如水般荡漾，折射出的刀光就将这间不大的房间切割的支离破碎。
　　在无握住刀的瞬间，魏津亭的笑容就以肉眼可见的速度消失了，他抿着嘴唇，思考良久后，小声问：“我现在马上走，你就当我没来过，怎么样？”
　　无摇摇头，看着魏津亭的眼神就像在打量美女，“你还没满足我。”无立刀在身侧，刀锋对准魏津亭。
　　“你身上的那扇门很好。”无攥紧刀柄，“我会把它挖出来的。”
　　阴冷的气息在周围蔓延，巨大的画册就屹立在无的身后，上面不时有流光拂过，像是一面巨大的墓碑。
　　“看来没的谈喽。”魏津亭气呼呼的开始解裤带，随后扯着裤子，低着头，对着里面喊道：“小可爱你干嘛呢？你没看我都被人欺负了吗，麻溜的，出来打架了！”
　　紧接着，房间内又出现了一股阴冷的气息，仿佛黑暗中同时睁开眼的两只巨兽。
　　魏津亭的身体开始发出咔哒咔哒的声音，尤其是他的脸，丝袜下的皮肤与血管像是在蠕动。
　　等到他再睁开眼，一双深红色的眸子中仿佛流淌着血光。

第三百九十八章 伪装
　　黑暗在他身后聚集，像是一滩粘稠的黑水，无数的黑红色纹络浮现在魏津亭裸露出的皮肤上，像是一道道烙印。
　　纹络既是诅咒，亦是枷锁。
　　无饶有兴致的盯着他，手中的刀仿佛有了自己的意识，发出类似兴奋的嗡鸣声。
　　扯起嘴角，无那原本俊秀的脸庞开始变得狰狞，他死死盯着魏津亭的眼睛，眼底写满了渴望。
　　与面前的人相比，他之前搜集的怪谈都是垃圾，这才是他想要的！
　　他要让魏津亭……成为他最完美的收藏品。
　　成为最恐怖的怪谈！
　　盘踞在无身侧的黑暗彻底沸腾，没有任何征兆，就好像一片黑色的海洋迎来了风暴。
　　下一秒，两个速度快到模糊的影子狠狠撞在了一起，激荡起的余韵如同两阵黑色的浪潮。
　　雪亮的刀身在魏津亭的身上留下了深刻的印记，如果不是他躲避及时，甚至会将他的整只左臂斩下。
　　魏津亭原本正常的左臂变得灰暗，上面弥漫着一股死气沉沉的气息，无数的血管破碎，不断有鲜血沿着修长的指尖滴落。
　　溅落的鲜血沿着刀尖游动，给人一种触目惊心的美。
　　而更加诡异的是，那些血像是活过来了一样，剧烈的沸腾着，化为无数的暗红色纹络。
　　原本在魏津亭身上的黑红色诅咒，居然出现在了无握刀的手臂上，甚至缠绕在了刀身上。
　　诅咒密密麻麻的，像幼蛇一样蠕动着，朝着无的身体，还有心脏涌动。
　　抬起手，看着拼命蠕动的诅咒，无露出失望的表情，“只是这样吗？”他挥舞着刀轻轻一震，就震碎了缠绕在刀身上的诅咒。
　　紧接着，无数潜伏在四周的诅咒拧成数十道锁链，像是剑一般朝他刺来，如同嗅到鲜血的巨蟒。
　　这时房间已经消失，他们两人所站立的位置是一片漆黑的海洋。
　　完全由诅咒所形成的锁链横着扫向无，但后者一点躲避的意思都没有，持刀斩断。
　　诅咒锁链悍不畏死，宛若黑色的汪洋倾泻而出，无是持刀逆流而上的那个人。
　　交手当中，他找到了对手的弱点。
　　他似乎只能使用诅咒力量所凝结成的锁链攻击，而第一次交手时，短短一个照面，就被近身后的自己所伤。
　　只要靠近他，那么这场游戏也就结束了。
　　似乎是猜透了无的心思，无数的诅咒锁链紧紧包裹住魏津亭的身体，他仿佛藏身于一片黑红色的诅咒瀑布下。
　　刀光密不透风，一条条锁链断裂后化为暗红色的诅咒飞溅，沾到身体上，虽不致命，但也会给自己造成麻烦。
　　想要接近他，也并不简单。
　　下一秒，斩断一条身后偷袭的锁链后，无的身影突然出现在了那本巨大的画册旁。
　　一只手贴在画册上，画册缓缓打开，阴森的气息涌出，紧接着，令人头皮发麻的一幕出现了。
　　一条手臂从画册中伸出，上面还带着血。
　　不。
　　不止一条。
　　是几十条手臂，手臂呈铅灰色，看着就知道不是活人的手，屈指成爪，数不清的厉鬼从画册中爬出。
　　透过缝隙看到这一幕的魏津亭骤然缩紧了眸子。
　　这个无……居然放出了怪谈中的厉鬼。
　　几十只厉鬼猛地扑了过来，抓住锁链，疯狂撕咬，虽然不时有被锁链绞杀，或是承载不了诅咒，躯体被撑爆的厉鬼，可这着实给魏津亭带来了不小的麻烦。
　　趁着锁链被群鬼缠住的短短一瞬，无已经斩断面前阻拦的诅咒，一路来到了魏津亭面前。
　　下一秒，锋利的刀锋贯穿了后者的身体。
　　一口鲜血呕出，魏津亭身上的异变如冰雪般消融，周遭的黑暗也像是潮水般退去。
　　他们脚下依旧是808房间。
　　盯着面前这个只剩下半条命的人，无面无表情的拔出刀，魏津亭捂着伤口，踉跄着后退几步，但最后还是勉强站稳了。
　　“呼——，呼——”他大口喘息着，刺中自己的刀似乎有古怪，伤口处像是在被不断撕裂，钻心的疼。
　　他清楚，那把刀上，也沾染了诅咒。
　　这个无所背负的绝望与诅咒，并不比自己少。
　　“咳咳……”他剧烈的咳嗽着，然后反手擦了擦嘴角的血，半晌，咧开嘴，露出一嘴沾满鲜血的牙：“你比我想的……还要棘手一些。”
　　无看着他，并不接话，身侧的刀锋上流淌着寒芒。
　　“哎呀可疼死我了。”魏津亭瞬间破功，一边捂着伤口，后背倚着墙，一边十分玩不起的赖唧说：“你下手可真特么狠，你等着，我记住你了！”
　　“我的能力不适合战斗，所以说这次打不过你也不丢人，而且说好了单挑，你特么还摇人！”他颇有些懊悔的抱怨道：“早知道就牵着我家小然然来了，他分分钟砍死你。”
　　“失去门的人是不会再有记忆的。”无看着失去抵抗能力的魏津亭，就像是在看一件心爱的藏品，“所以你记不记得我，毫无意义，最终对于你来说，结果是一样的。”
　　无上下打量着魏津亭，眼中的满意是隐藏不住的，带有门的藏品，可不多见。
　　“可能有些疼。”懒得再废话了，无倒提着刀，慢慢向他走来，“忍一下，很快……”他顿了顿，“你就再也不会感受到痛苦了。”
　　“等等！”魏津亭看着越走越近的无，一把摘下头套，大喊说：“我还有件事和你商量。”
　　盯着魏津亭的脸，无愣了一下，随后才像是突然明白什么一样，轻轻点了点头，“原来这才是你的能力。”
　　“好了好了，我服了，我服了还不行吗！”完全换了一副容貌的魏津亭大喊：“我的能力是伪装，而且比起恐怖漫画，我更喜欢看温柔点的恐怖小说。”
　　“所以你要是让我进到你的怪谈里，那就是违背公民意识的侵害。”魏津亭哼哼两声，威胁道：“这可是违法的！警察叔叔是不会放过你的，弄不好还得请你吃花生米。”
　　无的脸上闪过一丝不耐，他不是个好说话的人，尤其是对这种无理取闹的家伙。
　　看出无动了杀心，魏津亭急忙喊道：“你不能杀我，你要是杀了我，那我们大家都得死！”

第三百九十九章 合作
　　“你回头看看。”魏津亭眯着眼说。
　　无根本不担心对方会趁着自己回头的瞬间偷袭自己，他能感受到，魏津亭伤得很重，已经构不成威胁。
　　偏过头，在看清身后的瞬间，无的眉头不禁皱起。
　　一道暗红色的锁链缠绕在林晨的颈部，锁链刺破皮肤，仿佛下一秒，就会将诅咒注入。
　　林晨咬着嘴唇，没有发出任何声音。
　　想必她也清楚，如果是以她的实力，根本没办法抗衡这样的诅咒，只要这个贸然闯入的男人心神一动，她就会死。
　　“嘿嘿。”魏津亭摇摇晃晃的站起身，然后一边怕打着衣服上本来就没什么的灰尘，一边说：“现在我们可以聊聊了吗？”
　　魏津亭已经大概清楚了林晨与无之间的关系，所以在意识到无并非自己所能抗衡后，就将最后的赌注压在了林晨身上。
　　好在，他赌对了。
　　不过……
　　在看到无慢慢提起了手中的刀后，他脸色立刻就白了：“卧槽卧槽，你这是做什么？”魏津亭抱住自己，“你别乱来啊！”
　　“我不喜欢有人威胁我。”无的眼神中带有强烈的杀气，似乎林晨对他来说，有种很特别的意义，“而且……还是用她。”
　　魏津亭急中生智，换了副说辞，“我没有威胁，我只是发自内心的想和无大哥你坐下来谈一谈。”
　　“你也看到了，我这扇门的能力也就那么回事，偷鸡摸狗还可以，真刀真枪的就差得多了，无大哥你这样光明磊落快意恩仇英雄气概貌赛潘安的人中龙凤，肯定是瞧不上我这扇门的。”他讨好般说：“对不对？”
　　“而且我还有个提议。”魏津亭貌似想凑到无身前说，但在看到那把刀后，还是觉得保持这个距离刚刚好。
　　他一边说，一边慢慢向后退。
　　“你跑不掉。”无打断道：“你转身的瞬间，你就会死。”
　　“无大哥你在说什么！”被点破心思的魏津亭立刻就站住了，语气激昂道：“我哪里会是那种人，我想说的是，你不要就盯着我身上这扇门，眼光放长远一些，不是还有两扇门吗？”
　　“把她身上的锁链解开。”无看着他说，“然后我们再谈。”
　　魏津亭讪讪笑了两声，“无兄弟这你可就不讲究了，你这不骗傻子呢吗？我要是解开了，那咱们还能坐下来好好谈吗？”
　　“这样，咱们合作，我帮你把那两扇门搞到手，怎么样？”魏津亭胸脯拍的啪啪响，“我用人格担保！”
　　沉默片刻，无抬起头，就盯着魏津亭的眼睛，也不说话，仿佛清楚对方还没说完。
　　“当然了。”魏津亭笑笑，“要是我不提点条件，恐怕无兄弟你也不能信我。”
　　“放了我这个就不说了，然后……”他舔了舔嘴唇，眼中有光掠过，“我还要一个人。”
　　“谁？”
　　“你放心，与门无关，只是我们的私人恩怨，那两个身上有门的家伙都留给你，我不会插手的。”
　　“我问……是谁？”无的语气骤然强硬起来。
　　魏津亭慢慢咧开嘴，吐出一个名字：“莞鸢宁。”
　　……
　　2号楼。
　　404房间。
　　正靠在沙发上的蕉太狼猛地站起身，大概半分钟前，他就听到了一阵很古怪的声音。
　　说不好怎么形容，就是那种“沙沙”的摩擦声里，还带着一点被扼住喉咙的濒死喘息声。
　　声音不大，也算不上清晰。
　　甚至蕉太狼都无法准确定位声音传来的方位。
　　但有一点他可以确定，发出声响的那个东西……就在他的房间里。
　　“滴答。”
　　有滴水的声音，蕉太狼立刻看向厨房的水龙头。
　　“滴答。”
　　一滴水悬挂在水龙头下，接着慢慢饱满，然后滴落，发出异常清晰的声音。
　　蕉太狼眉头一皱，他不记得自己拧开过这个水龙头，而且早不漏水，晚不漏水，就偏偏这个时候漏……
　　怎么想都有问题。
　　但慢慢的，滴水声越来越频繁，甚至逐渐汇成极细的水流，最后，水龙头彻底打开了。
　　寂静的夜里，传来水流“哗哗”的声音。
　　这阵声音给了蕉太狼极其不安的感觉，他本能的有种感觉，要是放任不管，恐怕会引发可怕的后果。
　　于是不再犹豫，他快步冲上前，关闭了水龙头。
　　但此刻排水口貌似堵住了，水槽内已经有了很多积水，几乎快冒出来了，而且水槽内的水十分浑浊，看着就让人不舒服。
　　蕉太狼随手从厨房抽屉内取出一根筷子，然后就朝大概是排水口的位置捅，可古怪的是，反馈回的手感很奇怪，堵住排水口的，貌似是一个十分柔软的东西。
　　而且……蕉太狼脸色突变，竟然有股力量在拉住筷子，向水里扯，他想收回筷子，可里面东西的力量超出他的想象。
　　就在他即将松手的前一秒，水下的那个东西先收了力，他抓着筷子，迅速后撤。
　　心脏跳的像是打鼓一样。
　　在看到手中筷子的样子后，蕉太狼的瞳孔都不禁颤了一下，筷子前端密密麻麻的……全部是牙印。
　　吓得他立刻丢了筷子。
　　可诡异并未消失，片刻后，水槽里传来了咕嘟咕嘟的声音，像是水都沸腾了。
　　紧接着一只浸泡的乌漆嘛黑的手，从水槽中伸出，然后啪的一声，抓住了水槽边。
　　紧接着，一道臃肿的身体从水槽中一点点爬出，蕉太狼都看呆了。
　　他怎么也想不到，这么大的一个人，居然能从那么小的排水口挤出来，就像是挤牙膏一样！
　　在人影抬起头后的瞬间，蕉太狼倒抽一口冷气，这人的整个下巴都被被用刀豁开了，里面……密密麻麻都是牙齿。
　　牙齿拥挤在一起，看得他密集恐惧症都犯了，而更恐怖的是，他已经从穿着上，认出了这只鬼。
　　是不久前，打来电话的刘国。
　　已经变成鬼的刘国一点点向蕉太狼靠近，他嘴张的极大，几乎能一口将蕉太狼的头咬下来。
　　就在刘国即将成功时，他的头忽然顿了一下，一只手从后面抓住了他的头发，紧接着，“嚓”的一声后，刘国眼中的世界发生颠倒。
　　“太郎。”翁情的声音响起，“你怎么样，没伤到那里吧？”右手抓着把大刀，翁情看着太郎，关心问。
　　另一侧失去了头颅的尸体轰的一声，倒在了地上。

第四百章 温暖
　　“情姐！”
　　瞥了眼地上仍在不断抽搐的尸体，翁情偏过身，用十分温柔的声音安慰面前这个吓坏了的年轻人，“别怕太郎，姐姐在这里。”
　　“嗯！”
　　翁情手中提着的刀就是太郎之前那把，上次临走的时候，太郎把这把刀送给了翁情。
　　自从蕉太狼走后，翁情一个人在幽暗的卧室里坐了很久，两只温顺的大金毛就趴在她脚下。
　　她听惯了各种男人口中的甜言蜜语，也看透了人心的丑恶。
　　但还是第一次，在一个男人眼中，看到了触动内心的光。
　　这个年轻人模样不过是刚刚长大的大男孩，可当他说出要为自己讨回公道时，眼中的决绝令她心头一颤。
　　早已冰冷的内心也逐渐温暖起来。
　　脑海中满满都是那个年轻温柔的脸庞。
　　恍惚中，天色已经暗了下去，而猛地回过神的翁情在房间内坐立不安，她失去了一部分曾经的记忆。
　　但她朦朦胧胧中有种感觉，这附近，有一个很可怕的家伙，可有关那个家伙的记忆，却消失了。
　　她担心蕉太狼有危险。
　　结果确实是这样，好在她来的及时。
　　“情姐。”蕉太狼挨着翁情坐在沙发上，脸色泛红，“你怎么过来了，我还以为……”
　　“我不放心你。”翁情直白的关心让后者局促不已，“太郎，你还是跟姐姐回去吧。”翁情拉着太郎的手，“去我的房间住。”
　　“这……”蕉太郎犹豫。
　　“我离开房间后力量会削弱，继续待在这里，你可能会有危险。”看着蕉太狼年轻羞涩的脸庞，翁情心中那股保护欲被激发出来，“要是今天我晚来一些，太郎，姐姐会自责一辈子的！”
　　“而且姐姐好多事情记不起来了，这附近……”她看向窗户，似乎目光能穿透茫茫夜色，看到不为人知的东西。
　　“这附近貌似有一个家伙，很可怕，非常可怕。”翁情眼神古怪，“可我怎么想，也想不起来它是谁，或者它做过什么。”
　　扭过头，看着仍在吞吞吐吐的蕉太狼，翁情不禁问：“难道……你不相信我？”
　　“不是的。”蕉太狼忙解释说：“可是带上我太危险了，我是担心连累情姐你。”
　　闻言翁情眼神一曳。
　　真是个温暖的人啊，自己当初怎么就没遇到这样的人呢，否则，现在会变得大不一样吧。
　　短暂的回忆过后，翁情忍了忍，但还是没忍住，伸出手为蕉太狼理了理额边的碎发，接着又摸了摸后者的头，掌心弥漫着一股温暖的气息。
　　“太郎。”翁情咬唇说：“只要姐姐还活着，谁也不能伤害你！”
　　“我也要帮情姐找出那个渣男！”蕉太狼表态说：“让他为自己的所作所为，给姐姐赎罪！”
　　……
　　第二天早上，江城带着胖子，敲开了707楚久的房门。
　　几人沿着楼梯下楼，昨晚电闪雷鸣，天气十分差，原本他们还以为有人会出事，但还好，看来至少他们三个没有。
　　刚走到楼下，就看到几道熟悉的身影。
　　蕉太狼，花落，莞鸢宁三人都在。
　　但在瞧见三人的同时，江城就觉得气氛不大对，慢慢的，他看出问题出在蕉太狼身上。
　　花落和莞鸢宁两人在一起，蕉太狼一个人站在柱子边，仿佛被孤立了。
　　江城貌似没事人一样走过去，先是打了声招呼，随口问：“你们到多久了？”
　　“我们刚到。”花落十分随意的回答：“蕉太狼比我们早一点。”
　　闻言胖子还有楚久的眼神都不禁有些变化，他们三个住在一栋楼里，按照常理来说，也应该是汇合后再一起过来。
　　而且最近出了这么多怪事，蕉太狼怎么敢一个人行动，他不担心……被鬼盯上吗？
　　“昨晚我遇到刘国了。”蕉太狼抿紧嘴唇，表现得比较紧张。“他已经变成了鬼，浑身湿漉漉的，从厨房水槽里的排水口钻了出来，下巴也不见了，里面密密麻麻的都是牙齿。”
　　回想起当时的画面，蕉太狼心里还在不断颤抖，刘国张开嘴的那一瞬间，他真的以为自己就要死了。
　　“我不敢再待在房间里，天亮后，就赶紧跑了出来，可我不敢去找你们，又不敢在走廊多停留，就只好来到大楼外站着。”
　　“这里有行人，有阳光，我觉得安心一点。”
　　似乎是知道队友心里怎么想的，蕉太狼快速说：“你们也知道，刘国不是我杀的，他死的时候我根本不在现场。”
　　这点大家心里自然清楚，刘国打电话来的时候，蕉太狼就在他们身边。
　　“那为什么刘国会变成鬼来找你？”胖子问：“难道这个本中死掉的人，最后都会变成鬼？”
　　这个猜测匪夷所思，但居然罕见的没有人反驳，“或许吧。”花落略一思考后说：“但现在我们还无法确定。”
　　这句话说的就十分微妙了，无法确定什么？是无法确定本中死掉的玩家是否最后会变成鬼，还是无法确定蕉太狼所说的真伪，又或者……是无法确定现在站在面前的蕉太狼究竟是人是鬼？
　　胖子觉得这三点都有可能。
　　“遇到刘国后，发生了什么？”莞鸢宁看着蕉太狼，用关心的语气问。
　　就连胖子都听出来了，莞鸢宁真正想问的是遇到变为鬼的刘国后，你是怎么活下来的。
　　这很重要。
　　其他人也十分好奇。
　　“他怕光。”蕉太狼用早就想好的说辞应付着，有关翁情的事，他觉得还是先不说的好，“我用手电晃他的眼睛，他就看不到我了，过一会，他就消失了。”
　　“从出来的水槽？”江城突然问。
　　“不是。”蕉太狼摇头，“是卫生间，他最后进了卫生间，然后我听到一阵冲水的声音，他应该是离开了。”
　　“我不敢进去看，但那阵阴冷的感觉消失了，所以我想他应该是走了。”蕉太狼信誓旦旦的补充。
　　“原来是这样。”江城点点头，仿佛对这个答案比较满意。
　　电话声响起，花落先是愣了一下，随后从口袋中掏出手机，上面显示出一条陌生的号码。

第四百零一章 通话
　　花落皱了下眉，将电话放到自己耳边，几秒种后，大家发现他的脸色发生了改变，“知道了，谢谢，我现在就过去。”
　　放下电话，花落快速说道：“是乔宇他哥，他说也收到了一份邮件，里面的内容很奇怪，是一个男人在他弟弟卧室拍摄的。”
　　江城看着他，“还有谁收到了邮件？”
　　他注意到花落的措辞中用了一个也字。
　　“于幼薇之前的同事，也收到了同样的邮件。”花落解释，“就是她联系的乔宇他哥，上一次我们留下了联系方式，于幼薇的同事就把我的号码告诉了乔宇他哥。”
　　“对了，这段视频是乔宇的账号发来的。”他补充说，“看样子是群发的。”
　　“乔宇？”
　　“嗯。”花落一边接过平板电脑，一边在上面操作，“乔宇曾经给这个女孩拍过写真，所以有他的联系方式，两人是通过于幼薇介绍认识的。”
　　没多久，平板电脑上就收到一段视频，为了防止播放时出现什么意外，几人走到了比较宽敞的地方。
　　阳光照在身上，那阵阴冷的感觉被驱散。
　　在视频打开的一瞬间，胖子瞬间就呆住了，身体跟着狠狠抖了一下。
　　竟然是刘国！
　　他一页页的向大家展示手中的画纸，嘴里不停在说些什么，模样十分着急。
　　可惜画面里杂音很重，像是在被什么东西干扰。
　　摄像头也不是很清晰，画虽然能看清，但一些字却实在是看不清。
　　“是那些怪谈！”楚久盯着屏幕说。
　　大家看到了那个驼背人背上的鬼，还有假发，无法直视的影子，隙，抽屉里的指甲几个怪谈。
　　画者的笔力很强，笔触大胆，一些细节的地方处理的也刚刚好。
　　鬼的模样，还有那些即将被鬼杀死之人，临死前的状态，都深入人心，给人一种身临其境的恐怖感。
　　在看到鬼从床下爬出来时，楚久的一张小脸都白了，这给她的感觉与自己当初的经历一模一样。
　　他们原本是打算去那个叫做合纵文化集团的地方，但现在，大家改变行程，决定先去会一会乔宇他哥。
　　很快，他们就来到了这家咖啡厅。
　　咖啡厅十分旧，还有一些位置包了出去，门脸被挤得很小，只有一块大牌子挂在外面，像是在诉说曾经的辉煌。
　　牌子下面，蹲着一个胡子拉碴的男人。
　　两拨人一碰面，互相介绍几句，自称乔宇哥哥的男人愁容满面，甚至说话的声音都压得十分低。
　　搞得像是特务接头一样。
　　据乔宇他哥说，前几天也有几个人过来找过他几次，可最后一次，那几个人不辞而别。
　　听男人的形容，就是3号楼的几个人无疑了。
　　而他们恐怕也不是不辞而别，而是其中好几个，已经没机会告别了，他们都死了。
　　说着男人就让大家进去坐，可被江城委婉的推辞了，他转身就向对面的一家饭店走，然后选了个安静的包房。
　　“对了。”坐在椅子上的男人抬起眼皮，眼中布满血丝，仿佛很久都没睡好觉了，“我发给你们的视频，你们看了吗？”
　　他的声音都在颤抖。
　　“看了。”花落回答：“里面是我们的一个朋友，你也应该见过的。”
　　“当然！”男人瞬间激动起来，“我当然见过！他昨天还来过，和另外两个人一起。”
　　“可怎么会……他怎么会出现在视频里？”男人貌似现在还无法接受这个事实，整个人的情绪十分激动，“那可是我弟弟的房间！”
　　“可能是他随便走走，不小心进去的吧。”胖子搪塞说。
　　“不可能！”男人拿出自己的手机，播放视频给他们看，接着指着视频背景中的一副海报，大声道：“你们看到了吗？”
　　那是一副骷髅战士的海报，骷髅穿着破旧的盔甲，身后背负着一个巨大的老旧十字架。
　　颇有一副战士虽死，但魂未灭的苍凉。
　　像是出自于某个网络游戏。
　　“这张海报在我弟弟死前就被他丢掉了，因为他怀疑他遇到了不干净的东西，所以看着这幅海报，他心里怕！”
　　“你们的那位朋友，在我弟弟死前就来过，不，或许他不仅是来过，这一切……这一切很可能都与他有关！”
　　“请你冷静一下。”江城猛地拍了一下男人的肩膀，打断了他接下来要说的话。
　　男人现在情绪明显成问题，如果再任由他猜测下去，恐怕一会甚至会以为是他们联合起来，害死了他弟弟。
　　“呼——，呼——”男人剧烈喘息着，楚久小声在门前叫来服务员，递来一瓶冰水。
　　灌了几大口冰水后，男人的情绪缓解了一些，但眼圈又开始红了，看来他们兄弟之间的感情确实不错。
　　“我不知道是谁，或者出于什么目的做的这一切。”男人咬牙切齿，“但只要我还没死，这件事我就一定要弄个明白。”
　　江城拍了拍他的肩膀，安慰说：“我们也是抱着这个目的来的，一定要查清楚真相。”他顿了顿，“还死者一个公道。”
　　胖子想，医生口中的还死者一个公道，说的应该是林晨，而不是和乔宇李茂申一样的人渣。
　　“你们知道我收到那条消息后，最害怕的是什么吗？”男人瞪大眼睛说：“是时间！那封邮件居然是在7月7日发出来的！”
　　“可我们所有人都对那封邮件毫无印象，我们不清楚究竟是邮件出现了问题，还是我们出现了问题。”
　　“可我一般都在咖啡厅里，乔宇的朋友我也认识一些，但我之前从来没见过这个人，而且我弟他也不会允许一般人进入他的房间，他里面有摄影器材，那可是他的命根子。”
　　“拍摄的位置你大概清楚是哪里吗？”眼看男人絮絮叨叨说不到有用的东西，蕉太狼皱眉问。
　　“就在……就在他的桌子上。”男人回答：“应该就是用他的电脑拍摄的，我可以带你们进去看一看。”
　　“不用了。”江城用十分诚恳声音说：“我们听你说说就好，我们相信你。”
　　进入咖啡馆的几人全都失踪了，谁还敢进去，怕不是没死过。
　　话音未落，男人的手机页面忽然跳转，一通视频电话打了进来，上面显示对方头像是个留着寸头的男人。
　　头像下面写着弟弟两个字。

第四百零二章 黎祖梅
　　乔宇！
　　电话竟然是乔宇打来的！
　　“怎么……怎么回事？”男人的反应比周围所有人都强烈，他的弟弟乔宇已经死了，他比谁都清楚这一点。
　　这更是得到了警方的证实。
　　正常人都会挂断这通视频电话，即便是有人盗用了账号恶作剧，但男人却像是魔怔了一样，手一抖，接通了视频。
　　距离他最近的花落伸出手，想要拦住他，但还是晚了一步。
　　“嚓——”
　　“嚓——”
　　……
　　视频中有奇怪的摩擦声传出，给人一种很不舒服的感觉，就像是有人踢踏着鞋，脚不离地在粗糙的地面上摩擦前进。
　　事已至此，几人奓着胆子凑上去，盯着手机屏幕。
　　视频有些黑，貌似是在地下车库的位置，周围居然还有回声，大家屏住呼吸。
　　没有人出现，画面类似人拿着手机，在直播。
　　转折发生在大概半分钟左右，画面一转，直播的那个人进到了一个昏暗的楼梯间。
　　楼梯间靠近门的位置有一块浅蓝色的牌子，虽然画面只停留了两秒钟不到，但大家还是看清了牌子上的字。
　　合纵文化集团。
　　后面标记着一个数字9。
　　“它去了合纵文化集团。”胖子一拍桌子站了起来，激动道：“它想……它想毁掉线索！”
　　虽然清楚这大概率是鬼的阴谋，是想将他们引过去，可现在也没有更好的办法。
　　因为只有在那里，才能找到最后一个怪谈。
　　事不宜迟，几人立刻动身，但男人一把抓住了蕉太狼的衣服，“我和你们一起去，这件事和我弟弟也有关系。”
　　看得出来，男人这些年一直没放弃追查弟弟乔宇的真正死因，而直到面前这些人出现，他才觉得事情有了进展。
　　这几天发生的事，让他有了即将揭开真相的预感。
　　“你和我们不一样。”蕉太狼捏住男人的手，想让他放开，“我没办法和你解释原因，但你应该也能看出来，这件事比你想象的还要复杂。”他劝慰说。
　　但男人的执着超出他的想象，“我知道可能有危险，但乔宇他是我弟弟，他是我亲弟弟！我一定要知道到底是什么东西害死了他！”
　　男人情绪激动，声音也大了起来。
　　房间内的争执声引来了门外的服务员，还有一个穿着西装的，貌似是经理身份的男人。
　　楚久看到可能会有麻烦，立刻起身走到门外。
　　“没事没事，”她笑着对门外的人解释，顺便关上了门，“我们是剧组的，过来吃个饭，导演顺便指导演员试戏。”
　　可能是这个小姑娘模样太乖了，本能的让大家觉得她不会撒谎，外面的人也就散了。
　　经理还好心提醒她，让他们小声一点，不要影响其他人。
　　楚久满口答应。
　　“这件事有危险，或许会死，你考虑清楚。”江城伸出手，拍了下男人抓着蕉太狼的手臂，示意他放开。
　　男人慢慢松开了手。
　　“而且如果你有危险，我们不会冒险救你。”江城平静地看着他，“大家都只有一条命。”
　　“我知道，我能为自己的行为负责！”男人喘着粗气说。
　　“那就没问题了。”江城转身拉开门，“走吧，我们没钱，你要付车费。”
　　“好。”
　　花落在网上查到了合纵文化集团的位置，然后直接打了两辆车过去，下车后，面前是一栋铅灰色的大楼。
　　进去之后，他们了解到合纵文化集团单独占据了大楼内的9层，还有13层。
　　在看到大家都在向步梯方向走的时候，男人偏头看了眼不远处的电梯，疑惑道：“这里有电梯。”
　　“你跟着我们就可以了。”在看到男人张开嘴，貌似想继续说些什么时，胖子打断道：“别问为什么。”
　　男人想了想，还是选择闭嘴。
　　匆忙中，大家爬上了9楼，刘国留下的视频中出现过910这个房间，信件就是从这个房间寄出的。
　　敲了门后，也没等里面的人有所回应，花落就先一步推门进去。
　　里面是一间办公室，面积比较大，但布置的十分乱，左侧还比较正常，有一个小沙发，对着门的位置还有一张办公桌，桌子上摆满了各种书，还有一封封的牛皮纸袋。
　　江城走过去，看到有一个信封已经拆开，里面的纸铺在桌面上。
　　“是画的初稿。”江城拿起来，简单浏览一下说。
　　“你们是什么人？”门被推开，进来一个穿着很居家的女人，岁数不大，戴着黑框眼镜，但说话很有气势。
　　尤其是在看到江城手里拿着的那些初稿时，脸色立刻就变了，说话的声音也大了起来，“你在干什么？凭什么……”
　　花落不紧不慢的掏出一张警官证，走上前几步，在女人面前晃了一下，“我们今天主要是来了解一些情况，请你配合。”
　　“警察……”女人视线在花落的小裙子上来回打量，显然，她印象中的警察可不是这副样子。
　　“我们在执行公务。”花落不苟言笑的气势压得女人死死的，随手指向胖子，还有跟来的男人，语气冰冷说：“他们都是我们抓获的嫌疑人，我穿成这样只是为了迷惑他们。”
　　江城也在一边与花落打配合，蕉太狼厉声叫胖子，还有男人靠墙站好，不该听的不要听。
　　一番吓唬后，女人居然真的相信了他们，江城掏出一个小本子，装模作样的向女人提问。
　　女人名字叫黎祖梅，是合纵文化集团的主编，主要负责收稿审稿，这里就是她的办公室。
　　“林晨认识吗？”江城抬起头，语气淡漠的瞥了黎祖梅一眼。
　　就是这一眼，更让黎祖梅确定了他们的身份，她咽了口口水，压低声音说：“其实在你们表露身份后，我就大概清楚你们是为那件事来的，上次来的……来的警官已经和我说了。”
　　江城停下笔，看着她，没有接话。
　　这个时候说太多容易露马脚。
　　蕉太狼始终警惕着门外的动静，毕竟打来电话的那个家伙还没出现，鬼知道会不会一开门，就发现它趴在门外。

第四百零三章 画中女人
　　胖子和男人老老实实的趴在墙上，尽力凑着耳朵听。
　　“可你上次没完全说实话不是吗？”江城的语气突然改变，他双手环胸，靠在沙发靠背上，表现出的气场令女人的脸色微变。
　　“警官。”黎祖梅急忙解释说：“我不明白您什么意思，我之前说的虽然听起来很诡异，可……可都是真的！请你们一定要相信我。”
　　“林晨的作品真的有问题！”
　　江城装模作样的在本子上记录，抬起头，给了女人一个继续的眼神。
　　“把你上次说的在重复一遍。”花落十分坦然的看着女人的眼睛，“我们回去会和上次的笔录作比对。”
　　“好，好的。”女人随手从桌子下拿出一瓶矿泉水，拧开后咕嘟咕嘟灌了大半瓶，貌似情绪才稳定一些。
　　“大概……大概是7月中旬，我收到了林晨的来稿，都是一些怪谈类的故事，她画的是真的好。”女人似乎进入了状态，忍不住强调说：“我做这行已经10年了，还是第一次有作品吓得我不敢一个人走夜路回家。”
　　“还记得都是些什么怪谈吗？”
　　“记得。”女人点头，“驼背人，假发，无法直视的影子，隙，抽屉里的指甲。”她数着指头，一个一个清点。
　　“这些虽然也很好，但却还不至于吓到我，吓到我的是最后一个。”女人喉咙滚动一下说。
　　“是什么？”花落忍不住追问。
　　“是……她自己的故事。”女人说到这里，表情变得比较奇怪，有恐惧，但更多的还是疑惑，半晌后，才继续说道：“我也不知道该怎么和你们形容，总之，你们……你们看看就知道了。”
　　“在哪里？”
　　花落话音刚落，江城就注意到面前的女人眼神发生变化，“原稿……不是被你们的人拿走了吗？”女人疑惑问。
　　“呵。”江城轻笑一声，拉回了女人的注意力，用一种古怪的眼神盯着她，“你就没有留下备份吗？毕竟是那么精彩的故事。”
　　这次轮到女人的表情变得不自然。
　　江城身体前倾，距离女人十分近，盯着后者的眼睛，“那些东西留下对你没有好处，我们是为你好，不然今天我们是不会来的。”
　　“对不起，我马上拿给你们。”女人认错后，立刻小跑到了另一侧的几个书架后，折腾了一阵，然后拿出了一个黑色塑料袋。
　　当着江城的面打开，里面是一个牛皮纸袋，女人从牛皮纸袋里拿出了一些纸。
　　捏在手里，有相当的厚度。
　　“都在这里了。”
　　里面就和刘国展示的一样，但女人这份明显是复印件，简单浏览过后，江城拿起了最后一个怪谈。
　　他没有立刻打开，而是深吸一口气。
　　与其它怪谈不同，这个怪谈没有名字。
　　女人的解释是来的时候就没有名字，但是她给起了个名字，叫起源。
　　“起源？”站在江城身后的莞鸢宁看着女人，眉头微皱，这个名字给了她一种很不好的感觉。
　　准确来说，是不安。
　　翻开这份初稿，一页页翻看，江城很快就明白为什么女人叫它起源。
　　因为……这里面并非什么怪谈，讲述的是一个年轻女人的故事。
　　故事时间跨度很大，最开始的一张甚至是两年前，女人刚来到这座陌生的城市。
　　能看得出来，当时画者的笔触还十分稚嫩。
　　接着，女人遇到了一个对她很好的男人，在画者的笔下，男人是天底下最好的人，带女人去游乐场，生日时为她准备烛光晚餐，在她生病时陪在她身边……笔下的男人无微不至，笔下的男女幸福又温馨。
　　在这一阶段，画者笔下的女人是幸福的。
　　但很快，画风慢慢产生变化，叙事的视角也变得古怪起来，原本的阳光不见了，背景大部分变为了黑夜，或是阴雨天。
　　整个画面的色调也弥漫着一股灰暗的色彩。
　　那个男人开始变得越来越没耐心，对待女人也十分敷衍，回家越来越晚，甚至夜不归宿。
　　女人大部分时间变成了自己一个人。
　　孤单的城市背景下，画者巧妙地利用色彩的浓厚改变，将女人营造的形单影只，缩在城市的角落里。
　　再后来，开始出现男人酗酒，打骂女人的画面，看得出来，女人曾经无数次下定决心离开，但都被男人用各种手段挽留住。
　　画中的男人很懂女人，知道她心肠软，更知道她内心深处，其实是爱着自己的。
　　于是他愈发放纵，在画面里，出现了更多不堪入目的景象，而女人貌似已经放弃了。
　　画中的年轻女人将全部的精力都投入到作品中，房间中有一副巨大的画架，她可以坐在画架前，画上一整天，从白天到黑夜，日暮到日出。
　　她的画工愈发纯熟，可隐隐令人心惊的是，她的笔触却越来越锋利，构图越来越大胆。
　　锋利的画笔像是一把刀，将画中女人的人生切割的支离破碎。
　　隔着画面，都能感受到女人心头压抑着的绝望。
　　直到……另一个男人的出现。
　　一开始对这个男人的描绘很不走心，构图也十分简单，就仿佛他是凭空出现的一样。
　　这个男人与一开始出现的男人不同，他很少说话，动作也简单，更多的时间，他只是默默陪伴着女人。
　　而女人对他也不冷不淡。
　　但随着时间流逝，两人的关系越来越亲密，男人会十分绅士的蹲下，为她整理裙摆，也会在她生病不开心的时候，在床边默默陪伴她，贴心的喂水，用刀给女人削好水果。
　　画面中不再有一开始的男人出现，几乎变成了女人与这个男人的日常。
　　这时江城等人已经瞧出了古怪，画中的女人无疑就是林晨自己，而第一个出现的男人应该就是李茂申。
　　现在他们的关注点都在这第二个男人身上。
　　恐怕他就是翁情所说的，出现在808房间的那个男人。
　　可古怪的是，画中的背景都是在林晨的房间，那么他们相处这么久，是怎么做到从未被李茂申发现的？
　　而且……江城皱了皱眉，看到这里，他明显感觉到画上的人物在逐渐缩小，虽然不明显。
　　很快，他就翻到了最后几页。
　　这时画的边缘出现了一个框，是林晨画上去的，比较精细，明显是有意为之。
　　男人不见了，只剩下了女人一个人。
　　再下一张，也是最后一幅画，女人一个人安安静静的坐在画架前，那个男人依旧没有出现。
　　可更令江城疑惑的是，这幅画的画风也发生了改变，貌似林晨在画这幅画的时候，是处于极度恐惧下。
　　坐在对面的黎祖梅脸色都变了，她伸出手指，颤颤巍巍的指向最后一幅画，“你们……你们看那里。”
　　她手指的位置是画中画架的位置，画中的女人也在作画，可在看清那副画的同时，江城的瞳孔骤然缩紧。
　　这副画中画，与前一张带有框的画，一模一样。
　　不。
　　是根本就是同一张！
　　只不过是将近景拉远。
　　上一张画不仅仅是林晨的画，也是林晨画笔下，画中女人的画。
　　江城立刻就想通了其中的原委，原来那个出现的男人只是画中女人的设想，或是一种愿景。
　　是她对现实绝望后，心底滋生出的一种心理依赖，她幻想出了一个几乎完美的男人，来作为现实中那个男人的替代品。
　　而有关这个男人的所有画作，都是林晨画中的女人，更确切说是林晨隐喻的自己幻想出来的，现实中根本就没有这个人！
　　而最后一张，则是写实，这才是林晨所记录的，自己真实的状态。
　　房间内只有她一个人，那个男人只存在她笔下的画中。
　　一根手指伸出，指着最后一张画的角落，那里貌似是一面镜子，林晨的画十分写实，将镜子的反射也画了出来。
　　镜子中，画架前的林晨身后，站着一个身穿暗色风衣的男人，男人攥着林晨手腕，在画纸上作画。
　　而画中则只有林晨一个人，举着画笔。
　　“那个男人从画中出来了……”黎祖梅颤抖说。

第四百零四章 救我
　　林晨创造出的人物，用于寄托她心理依赖的男人，居然从画中离开，出现在了真实的的世界。
　　可想而知这对于面前女人的冲击力。
　　“你们看。”花落小心翼翼的指着画，是画中画架的位置。
　　女人的姿势很奇怪，给人的感觉就像是她很恐惧，而且并不想继续画下去，但是出现的男人在胁迫她。
　　整副画的画风在男人出现后，完全改变了，甚至变得比之前更黑暗，而且这种感觉在随着大家看这幅画的时间越长，而越明显。
　　江城拿过画，将画快速的倒扣在桌面上，他有种很不好的预感，仿佛看久了，会出事一样。
　　在画从视线中移开后，身边的人也突然松了口气，花落还有莞鸢宁甚至开始喘息起来。
　　“现在你们知道这幅画有问题了吧。”黎祖梅声音都变了，她又拿出一瓶矿泉水，咕嘟咕嘟灌了几大口，“我怀疑剩下的怪谈其实并不是出自林晨之手，而是这个男人，从画中出现的这个男人画的！”
　　黎祖梅显然发现了一些东西，她整个人看起来很紧张，而且从进屋到现在，她已经喝了整整三瓶矿泉水，空瓶子就那么随意的丢在地上。
　　豆大的汗珠弥漫在女人的额头，顺着脸颊向下淌。
　　她脸色红润，而且是那种异样的红，貌似整个人在蒸桑拿一样，这不禁引起了江城的注意。
　　“你还好吧？”敏感的莞鸢宁看着她问。
　　“我……我没事。”女人反手擦去汗珠，继续说：“你们不要觉得我在危言耸听，我也是搞创作的，我可以负责任的说，林晨后来的这些作品，绝对不是她一个人创作的！”
　　她转身走回书架，从一大堆堆得乱七八糟的纸中找出了一部分，然后拿给江城看，“这些都是林晨之前一段时间的创作。”
　　江城自己也懂画，这些画和之前看过的林晨作品风格迥异，而且她一开始的主攻方向是校园风，描绘的多是校园中懵懂的爱情，与之后的灵异走向大相径庭。
　　“而且你知道最古怪的是什么？”女人压低声音，神神秘秘说：“在收到林晨的稿件后，我们公司也发生了一些很诡异的事。”
　　“什么事？”
　　吞了口口水，女人小声说：“夜班的保安晚上听到走廊里有脚步声，可打着手电筒，找了一圈，也没看到哪里有人。”
　　“更诡异的是，一开始脚步声在头顶，可等到保安上楼后，那阵脚步声又突然出现在楼下，就像是在和他捉迷藏。”
　　“找了两次没找到人，保安心里也慌了，他是新来的，岁数不大，心直口快的，估计之前看了不少恐怖怪谈，上来就问我们老板说这里以前是不是出过什么事，被我们老板一顿骂。”
　　“后来这事闹的太邪乎，保安也吵着辞职，全公司都知道了这件事，老板没办法，就留了几个人，再加上保安和他，4，5个大男人晚上就在保安室死等。”
　　“结果午夜刚过，那阵脚步声真的出现了，就在保安室正对着的楼上。”
　　“老板就带人出去找，为了防止那人跑掉，就留了两个人在楼下保安室堵着。”
　　“可好不容易冲上楼，哪里有什么人在，正在他们到处找人的时候，脚步声又在他们头顶出现了。”
　　“于是他们又跟着冲了上去。”
　　听到这里，趁着耳朵听得胖子不禁感叹这老板还是太年轻了，夜里那么安静，正常人怎么可能移动的那么快，还不发出声音。
　　这里显然有问题。
　　女人继续说道：“就这么反复几次后，老板心里也虚了，接着还没等他们下楼，就听楼下传来尖叫声，是留下那两个人。”
　　“老板立刻带人下去，结果刚跑到门口，整个人就懵了，9层的房间被翻得乱七八糟，到处都是血手印，看着像是凶案现场一样。”
　　“保安室的门上还被人用血写下了几个字。”女人貌似是为了缓解紧张，又给自己灌了口水。
　　“什么字？”花落忍不住催促。
　　女人压低声音，看着面前的几人说：“救救我。”
　　在听到这句话的同时，江城眼神骤然改变，他也曾听到过这几个字，是鬼来电中，那只鬼对自己说的。
　　听声音，是一只女鬼。
　　房间被翻得乱七八糟，是不是可以理解为这只鬼，是来找什么东西，而在这里，唯一能找到的东西应该就只有林晨的手稿了。
　　那只鬼……恐怕就是林晨！
　　她是来找自己手稿的。
　　就目前的情况来看，林晨貌似与那个自己创造出的黑衣人也并不合拍，她在受黑衣人的挟持，所以才会屡次对人求救。
　　如果按照这个思路捋下去，那么林晨想要找到的手稿，就是能对付黑衣人的东西。
　　也就是他们这次任务中最终的生路。
　　花落莞鸢宁几人眼中不断有光闪过，看来他们也意识到了这点。
　　“林晨所有的手稿都在这里吗？”江城立刻问。
　　“除了……除了你们拿走的那份，剩下她邮寄过来的，都在。”女人说：“这里有一些，就是都乱了，”她指着那堆乱糟糟的纸说：“恐怕找起来要一些时间。”
　　“还有一部分在楼上，被锁在库房里。”
　　沉默片刻，江城转身说：“胖子，你和我上楼去找其余手稿，剩下的人留在这里继续找。”
　　“好。”
　　“我也和你们去。”楚久表态说。
　　“楚久你留下在这里找。”蕉太狼劝慰说，随后看向江城，点点头，“我和你们一起去。”
　　这时分开明显不是什么明智的选择，尤其是打来视频电话的鬼还未现身，但江城也有自己的道理。
　　他觉得这个跟他们来的，自称乔宇哥哥的男人不大对劲。
　　他表现得太安分了。
　　可江城暂时还没有找到他更多的破绽。
　　临走的时候，他趁着与花落坐在一起的机会，将手伸进花落的裙摆里，在他的腿上写下了一个哥字。
　　他明显感觉花落抖了一下，随后又不着痕迹地点点头。

第四百零五章 延续
　　离开后，女人下意识的朝着电梯走去，但被江城拦住了，“走楼梯吧。”江城说：“对身体好。”
　　女人看向江城的眼神充满古怪，可最终没说什么。
　　他们离开后，房间里就剩下的人说话就自由多了，大家开始忙着找线索，也就是林晨留下的手稿。
　　乔宇他哥也很自然的凑上来，想要帮忙，还没等花落拒绝，就听到莞鸢宁先一步开口说：“麻烦你帮我们放风，”她点点头，用十分温柔的声音点头说：“辛苦了。”
　　话虽然说得温柔，可话里话外这个女人根本没给乔宇他哥拒绝的机会，接着就转身忙自己的去了。
　　乔宇他哥不禁有些尴尬，这时花落转身对楚久使了个眼神，后者立刻意识到了问题所在。
　　花落去了女人的办公桌附近翻找，而莞鸢宁去了书架，楚久没有离开很远，她始终有一部分注意力留给了乔宇他哥。
　　乔宇他哥不禁有些郁闷，但人在屋檐下，而且想必他也清楚，跟着这些人，可能是唯一弄清弟弟死亡真相的机会了。
　　他老老实实的坐在沙发上，守着门的位置，表现得十分听话。
　　桌上还放着之前女人提供的手稿复印件，男人好奇地拿起一张张看，没一会，脸色都吓得变了，尤其是那张绘有无法直视的影子的怪谈。
　　那上面的背景，怎么看，怎么像自己的咖啡馆。
　　其它几张也很可怕，而且给人的感觉，就像是它们是活的，隔着屏幕，都能感受到那股源自内心深处的寒意。
　　那是一种无法用言语表达出的……真实感。
　　在想拿起那张倒扣在桌面上的纸后，楚久的声音传来。“不要乱动。”她出声提醒。
　　“哦哦，好的好的。”
　　男人放弃了纸，注意力又被丢在沙发上的那个牛皮纸袋吸引，牛皮纸袋就丢在女人刚才坐着的位置边，显得毫不起眼。
　　可男人却像是受到某种感召一样，伸长手臂，在拿起牛皮纸袋的瞬间，男人眉头皱了一下。
　　这重量貌似不大对劲，而且……他两根手指捏了捏，隔着纸袋，里面还有一定的厚度。
　　出于好奇，男人抖了抖纸袋口，接着将纸袋倒扣过来，几张纸掉了出来。
　　“嗯？”
　　楚久立刻注意到了这边的异常，接着快步上前，一把夺过男人手中的纸，“是纸袋里的？”她没有立刻翻看，而是先向男人求证。
　　“是，是啊。”男人挠挠头，抻着脖子，眼睛不住向纸上瞟，貌似也对纸上有什么好奇。
　　正在这时，几乎两道声音同时响起，“找到了！”
　　花落手里拿着一个牛皮纸袋快步走了过来。
　　纸袋上写着林晨的名字，是从平安公寓3号楼808房间邮来的，地址也对得上。
　　莞鸢宁更加直接一些，她手里拿着一些纸，大概十几张的样子，看来这些也都是林晨的手稿。
　　一下子找出这么多，是大家没想到的。
　　大家先凑过去看莞鸢宁手中的画，出乎大家意料的是，上面是一个全新的怪谈。
　　名字叫茧。
　　说的是在一家地下商场的库房内，时常有人发现地上掉落的头发，头发很长，看起来是女人的。
　　可令人想不通的是，这里很少有人来，而且员工也都是男人，怎么会出现这么多的长头发。
　　虽然疑惑，但库房的使用者也没怎么当回事，毕竟除了这些，也没发现别的问题。
　　直到有一天，他开始听说有人在附近找自己的宠物狗，值夜的保安也开始反应，在大家都下班后，时不时能听到断断续续奇怪的声音。
　　他用了一个很贴切的形容词，他说就像是有人在用吸管喝奶茶，而且是那种已经喝到底的，断断续续的声音。
　　终于有一天，有人失踪了。
　　就是那个反应有奇怪声响的保安。
　　可商场老板却对大家说，是保安被竞争对手买通，故意散播谣言后，玩起了失踪。
　　让大家不要紧张，这几天他就会把保安揪出来，给大家看看。
　　而且他还对大家承诺，说是今晚他亲自留下守夜，一定要破除谣言，大家要相信科学。
　　看着老板信誓旦旦的说辞，还有老板身侧膀大腰圆，带着墨镜的保镖，大家也重新找回了底气。
　　夜晚很快到来，在家睡着觉的库房使用者突然接到一个客户的电话，有一笔大生意。
　　他犹豫再三，还是禁不住老客户的说辞，最后同意立刻去库房，清点剩余库存。
　　等到他开车来到商场后，发现保安值班室的灯亮着，但里面却空无一人，本该守夜的老板还有他的保镖，都不见了。
　　难道是巡逻去了？
　　下到地下，他打开手机电筒，一个人向自己的库房走，他的库房比较靠里，也是为了便宜一些。
　　走了一会，他心里忽然有股不祥的预感，但看着近在咫尺库房，他又舍不得这单生意。
　　对方是自己的老客户，需要维系。
　　他紧了紧衣服，继续向里走，可就在他转了个弯的时候，突然听到一阵奇怪的声音。
　　就和保安形容的一模一样！
　　断断续续的，听得人心里发慌。
　　而且最重要的是，声音正是从他的库房中传出的。
　　走近后，发现他的库房门开着，里面隐约有光传出。
　　“有人吗？”男人一边说话，一边靠近库房的门，他看到里面有个人，正在打着手电在对着他照。
　　男人被光晃得睁不开眼睛，但还是透过指缝，认出了这就是商场的老板，他脚上穿着皮鞋，还有一条铅灰色的西裤。
　　这是他的标准装扮。
　　男人不禁气愤，未经过他的允许，居然深夜打开他的库房门，这特么是想做什么，偷东西吗？
　　男人迎着光走上去，一边质问，一边让老板关了手电筒，光晃得他眼晕。
　　可老板像是没听到他说的话一样，直到男人走到他身前，一把夺下了他手上的手电筒。
　　可下一秒，男人就呆住了，因为他看到老板的两只脚几乎是悬空的，只有鞋尖前一点点搭在地上，还在不断抽搐。
　　他颤抖着手，用抢来的手电一点点沿着老板的下身向上移动，接着，他看到了生平中最恐怖的一幕。
　　老板的眼睛不见了。
　　眼眶，鼻子，耳朵，嘴巴里都塞满了头发，而这些头发像是活的一样，缓缓蠕动着，同时发出吸食汁液一样的声音。
　　老板的身体在以肉眼可见的速度干瘪下去，四肢不规则的抽搐扭曲，像是在跳舞。
　　他立刻将手电向头顶照射，紧贴着库房顶部，出现了一个巨大的茧，茧中成放射状涌出无数黑色的头发。
　　茧的四周还有几个小一些的茧，都被紧紧固定在库房顶部，一根干瘪的手臂从其中一个茧中探出。
　　看臂章，是第一个失踪的保安。
　　至于那些更小的，恐怕就是之前失踪的猫狗了。
　　库房穹顶很高，用的又是长长的吊灯，灯光本就发暗，所以才一直没有人注意到，漆黑的天花板上居然藏着这样一番恐怖的景象。
　　渐渐地，最中间的那个巨大的茧开始缓缓蠕动，接着一颗头从茧中探了出来，接着，人头张开嘴，密密麻麻的头发向男人涌来。
　　“这……这是……”楚久盯着从茧中探出的人头，脸色变得惨白。
　　“是玉兰！”

第四百零六章 楼梯
　　玉兰死后变为了新的怪谈。
　　别样的恐惧在大家心头蔓延，很快，他们又找到了其余人的怪谈，陆华胥，刘国，还有徐怡。
　　三张熟悉的面孔出现在怪谈中，所带来的震撼无法用语言形容。
　　在这个本中被鬼杀死并不是最恐怖的，最恐怖的是死去的人会变成新的怪谈。
　　就像是病毒一样。
　　他们会被永远的留下，变为失去意识，只知道杀戮的鬼。
　　“为什么没有魏津亭的怪谈？”莞鸢宁翻找着手中的怪谈，确实没发现属于他的怪谈。
　　花落眉头一皱，这里除了魏津亭，所有死去，或者失踪人的怪谈都在，“难道他没死？”
　　这句话说出来就连他自己都不相信。
　　在看到徐怡的怪谈后，楚久的眼睛立刻就红了，心中最后的一丝希望破灭，徐怡姐……真的死了，成为了新的怪谈。
　　她强忍着悲痛，抬起头，“我这里还有一份怪谈，应该就是魏津亭的。”她快速说：“就在之前那个女人拿来的纸袋里。”
　　接过怪谈，花落立刻打开。
　　这个怪谈给人的第一感觉就十分压抑，作画的笔触也比较粗糙，看背景应该是在一处狭小的空间。
　　构图也比较古怪，四周没有什么多余的物体，画偏下的位置画着一条条貌似边框的东西。
　　“是楼梯间。”乔宇他哥皱着眉，突然开口。
　　这让大家立刻想起了那只打来视频电话的鬼，当时那只鬼所在的位置就是楼梯间。
　　快速向下翻看，坐实了乔宇他哥的猜测，这的确是楼梯间，而且在接下来的几幅画中，楼梯间内烟雾缭绕，貌似发生了火灾。
　　突然，右手边的一扇安全门后，有几个惊慌失措的人出现，安全门不知道什么原因只能打开两个拳头大小的缝隙，几个人都被困在了里面。
　　貌似看到了人来，这几人拼命拍打着门，同时嘴张大，不用猜也知道是在喊救命。
　　下一张的视角切到了安全门外，来人并未坐视不管，终于，花费了很长时间，打开了安全门。
　　里面的人一股脑的涌出来，争相恐后的向下逃命，可救人的人却仿佛耗尽了体力一样，速度越来越慢。
　　跑在后面的人开始不耐烦，最后不知是谁猛地推了他一把，那人向前摔倒在地，沿着楼梯滚下好多台阶。
　　没了阻碍，后面的人开始疯狂逃命，那人不停求助，其余人在跑过他身边时甚至都没有看他一眼。
　　他用尽力气，伸出手，希望抓住最后一个人的裤脚，但却被最后一人狠狠踩在了手上。
　　在画面最后的视角里，救人的人独自一人淹没在浓烟中。
　　而这时，大家才看清这个人绝望的眼神，以及……她的脸。
　　并不是他们原本以为的魏津亭，而是个女人。
　　正是刚才接待他们的黎祖梅！
　　花落拿着手稿的手一颤。
　　反应过来的莞鸢宁立刻向外走，虽然她也清楚迟了，但总归是几条人命，不能就这么放弃。
　　就在她要拉开门的瞬间，门被从外面推开，一个保安模样的人站在门外。
　　“你们是什么人？”保安显然也吓了一跳，“谁允许你们进来的？”
　　花落走上前，出示了自己的警官证，同时在对方的视线沿着自己身上打量时，对他解释说自己在执行特殊任务。
　　莞鸢宁也摆出十分专业的架势，冷漠的看着保安，对他说：“我们来这里究竟为什么，你不会不清楚吧。”
　　闻言保安眼神一顿，紧接着就露出一副我什么都懂，肯定不给警察叔叔添麻烦的乖巧表情。
　　看来保安对这里发生的怪事也清楚。
　　在发现莞鸢宁要立刻出门后，楚久上前拉住了她的衣角，“姐姐。”楚久开口：“先问清楚我们一起去。”
　　左右看看没什么人，花落一把将保安扯了进来，然后问他有关黎祖梅的事。
　　果不其然，保安证实黎祖梅已经死了，而这间办公室就是她的。
　　在她死后，就间屋子就被上了锁，一直也没人来。
　　他也是看到门锁开了，才推门看看的。
　　“她人是怎么死的？”乔宇他哥急忙问。
　　闻言莞鸢宁眼神闪过一丝不易察觉的情绪，她偏头扫了眼乔宇他哥，随即又移开视线。
　　这保安恐怕被降了智，作为能来这里查案的警察，怎么可能不清楚死者是怎么死的。
　　但令花落无奈又欣慰的是，保安并没有听出破绽，反而表现得很积极。
　　“是被火烧死的。”保安回答：“当时往外抬尸体的时候我看到了，白布下面，那手臂像是木炭一样支棱着，吓死人了。”
　　“烧死的？”花落皱眉，记得在画中，楼梯间里并没有什么可燃物，他原以为黎祖梅是死于窒息。
　　保安看到四下无人，压低声音说：“就和你们调查的差不多，这事里面透着古怪呢，当时尸体烧得厉害，可尸体身上穿的衣服，却一点事都没有，那火，好像就烧了她一个人。”
　　“不是，就像是从她一个人身上烧起来的，后来据说调查起火点，最后也没了下文。”
　　说完后，保安局促道：“这也就是你们来了我才敢说，要是让老板知道了，非得开除我不可。”
　　“后来公司发生了什么怪事没有？”莞鸢宁抓紧问。
　　“有，有。”保安连连点头，“就是有时候楼梯间的消防喷头突然就莫名其妙的开了，修了几次，也没效果。”
　　“还有的员工反映，说是在楼梯间能闻到一股浓烈的焦糊味。”
　　花落看着说到这里，脸色微变的保安，质疑道：“既然你知道这些，怎么不考虑换份工作？”
　　莞鸢宁和楚久看向保安的眼神也发生了改变，谁知道这保安会不会就是下一个怪谈。
　　“可随着公司把左侧楼梯间全都封上了，这些事也就不见了，后来公司也再没出过别的事。”
　　“封上了？”花落指着一个方向，似乎在做最后的确认，“那面的楼梯间？”
　　“对。”保安点头。
　　“不能啊。”乔宇他哥疑惑说：“我们来的时候就是从那面楼梯上来的，可以走啊。”

第四百零七章 火海
　　“怎么可能？”保安诧异道，“你们肯定是记错了！”
　　站在楼梯间前，看到门上加了把锁的安全门，大家忍不住吸了口气。
　　这里和他们刚来的时候完全不同。
　　“你们这不符合消防规定吧我说。”乔宇他哥指着上了锁的安全门，对保安说。
　　保安表情尴尬了一下，没有接话。
　　“你们是不是还要去另一间办公室看看？”保安看气氛有些凝重，插话说。
　　花落转过身，“另一间办公室？”
　　“对，那里还有一间，是黎祖梅之前的办公室，她搬到9楼后，那里就被她当做储藏室了。”
　　花落让保安在前面带路，立刻沿着另一侧楼梯上楼，但直到他们来到13层，黎祖梅旧办公室门口，也没看到江城他们。
　　办公室的门也没有最近打开的迹象。
　　他们也失踪了。
　　花落判断他们应该是被困在了左侧的楼梯间内，而那个打来电话的鬼，就是黎祖梅。
　　这是圈套。
　　这里十分偏僻，处于一道拐角的尽头，附近也没看到什么人。
　　“你们等一下哈，我去找负责人要钥匙，这里好久都没人来了。”保安说着就要离开，但花落说不用，接着一脚就踹开了门。
　　里面有些黑，但还能勉强看清，是一间办公室的样子。
　　大家担心保安离开后会引来更多人，带来不必要的麻烦，就将他留了下来，让乔宇他哥和他在一起，站在拐角处，留意四周的动静。
　　花落先走了进去，楚久从身上摸出一个小巧的手电筒，也跟着走了进去。
　　这里比9层办公室环境差了不少，到处都堆着杂物，办公桌上面貌似也很久没有收拾了，地上还丢着几个空瓶子。
　　比较引人注意的是角落里一个巨大的，带着玻璃门的书柜，透过玻璃窗，能看到里面并排摆放着许多纸袋，就和之前他们找到的很像。
　　花落意识到后，立刻向书柜走去。
　　“怎么会这样？”楚久的声音打乱了花落的脚步，他顺着声音看去，看到楚久正拿着手电，照射他们来的方向。
　　下一秒，花落的瞳孔不由自主的颤了一下。
　　他们进来的门……消失了。
　　对应的位置出现了一个巨大的画框。
　　……
　　“医生。”胖子捂着嘴，含糊不清说：“这烟也太大了。”
　　“你们注意脚下，压低身体。”蕉太狼也被浓烟呛的不行，四周烟尘滚滚，还伴随着阵阵热浪，几乎让人睁不开眼睛。
　　大概10分钟前，大楼内突然起火，火势异常凶猛，他们在黎祖梅的带领下，来到一扇安全门边。
　　但安全门不知道被什么东西在后面挡住了，怎么也推不开，只能打开一道较大的缝隙。
　　江城和蕉太狼试过后，都无法钻过去。
　　最后还是黎祖梅钻了过去。
　　在黎祖梅钻过去后，立刻就消失在了浓烟中。
　　身后热浪灼人，火就快烧过来了，胖子甚至闻到了自己头发的焦糊味，就在他以为自己被放弃时，门后突然响起黎祖梅的声音。
　　她告诉大家坚持住，然后用找来的撬棍一番折腾后，终于在大家被火焰吞没前，将缝隙变大。
　　胖子退到后面，让江城和蕉太狼先走，他担心自己的体型卡在中间，再连累了医生。
　　好在最后胖子被三人合力拉了出来。
　　几人立刻向下跑，但越往下，烟气越浓，热浪像是要将人烧熟一样。
　　胖子甚至摸了摸自己的眉毛，担心眉毛都要烧起来了。
　　浓烟中，胖子根本睁不开眼睛，他完全是凭借着本能在向下跑，他尽力压低身体，四周都是脚步声，也分不清谁是谁。
　　他只能勉强看清身前是黎祖梅。
　　黎祖梅毕竟是普通人，又是个女人，体力耐力都不如他们，胖子眼看她脚步越来越虚浮，最后身形一颤，居然从楼梯上栽了下去。
　　“你怎么……怎么样？”蕉太狼半蹲在黎祖梅面前，浓烟让她泪流满面，可下一秒，眼泪又被热浪灼干。
　　脸上火辣辣的疼。
　　胖子还有江城都不见了，她听到楼下隐约有跑动的声音，看来他们已经放弃了这个女人。
　　女人口中发出毫无意义的呻吟声，她抱着自己的腿，蕉太狼用手摸上去，发现骨头没断，应该是脚扭了。
　　“不要……不要丢下我。”黎祖梅苦苦哀求，她伸出红肿的手抓紧蕉太狼的衣服。
　　火势越来越大，噼里啪啦的声响到处都是，女人身后不远处的走廊里就有一个巨大的木架。
　　木架熊熊燃烧，像是随时都有可能倒下来。
　　蕉太狼咬了咬牙，“起来，”她忍着热浪大声道：“我扶你走！”
　　她让女人的手臂搭在她的肩膀上，然后两人一瘸一拐的向下走，这时眼睛已经没用了，蕉太狼只能用脚一点点试探。
　　黎祖梅也很争气，两人的配合越来越娴熟。
　　可就在蕉太狼强忍着睁开眼，想看看附近的情况时，一个不经意的细节映入她的眼中。
　　黎祖梅一只手臂搭在自己的肩膀上，为了平衡，她的另一只手，扶在楼梯的扶手上。
　　就这么一点点向下走。
　　蕉太狼的瞳孔猛地一跳。
　　扶手上的涂层已经有了融化的迹象，温度有多高蕉太狼不清楚，但肯定不是正常人能徒手触摸的温度。
　　这个女人……不是人。
　　是鬼。
　　想通了这一点后，蕉太狼不动声色，借口让女人换个姿势的时机，趁着女人移开手臂，转身就跑。
　　江城面临的情况和蕉太狼一模一样，但不同的是，他早就看出了这场火有问题。
　　烧的太快，也太猛烈，没有任何征兆，就像是瞬间烧起来的，而且还是多个楼层同时烧。
　　之前不动声色，只是因为江城还没找到这只鬼究竟在哪里。
　　可就在黎祖梅扭伤腿，趴在地上可怜唧唧哀求着救她后，江城就确定了，她就是鬼。
　　毕竟在这样的火势中，人的眼泪几秒钟就能被烤干，又怎么可能像是黎祖梅一样，哭得像是断了线的风筝。
　　但江城还是不动声色的将她扶了起来，一边鼓励她，一边走到楼梯的扶手边，趁其不备，一脚将她踹了下去，转身就朝楼上跑。

第四百零八章 红衣
　　……
　　糟了……
　　花落眼神一顿，他立刻就想通了，这也是一个陷阱。
　　就和江城等人面临的情况一样，他们……也走进了林晨的画中，进入了其中一个怪谈。
　　既然已经入瓮，短暂的调整后，花落居然冷静下来，他一边安慰楚久，一边立刻在房间中翻找线索。
　　“不要怕。”花落拉着楚久在身边，“我们一定可以出去的，这里一定有线索。”
　　看着花落的脸，楚久也逐渐冷静下来。
　　随着花落小心翼翼的拉开书柜门，两人一人负责一层，开始找林晨寄来的手稿。
　　这时身后的黑暗中传出异常的声响，楚久转身，想用手中的电筒查看，但被花落制止了。
　　“不要管。”花落喘着粗气说：“先找线索。”
　　经验丰富的他明白，此刻他们已经入局，能逃脱的机会微乎其微，而这唯一的机会，就是林晨留下的手稿。
　　“找到了！”
　　楚久在最后的一个小格子里翻到了一个纸袋，上面的名字已经模糊。
　　但在触摸到纸袋的瞬间，楚久心里就有了莫名的感应。
　　借着手电光，花落立刻拆开纸袋，里面并非是什么怪谈，而是一张张零碎的构图，就像是动笔前构思的草稿。
　　一张张看去，有些是人物的手，还有几张是衣服，鞋子的，甚至还有深蓝色的围巾，黑色的风衣什么的。
　　花落不懂画，但他看着有些像是小女孩玩的那种换装游戏。
　　很快他就明白了，这是林晨所构思的，那个黑衣人的原稿。
　　直到他翻到了最后一张。
　　上面出现了一个意料之中的人。
　　“真的是他！”楚久看着画上的人，眼神一顿。
　　画中的人穿着黑色长款风衣，黑色皮鞋，帽檐压得很低，背景中，天空乌云密布，闪电劈开一道缝隙。
　　黑衣人一个人站在楼顶，俯瞰整座城市。
　　暴雨倾盆。
　　鬓角被淅淅沥沥的雨打湿，贴在眉边，只留下一张俊秀飘逸的侧脸，还有帽檐下，一双深红色的眼睛。
　　真的是……无。
　　他才是这个本中最可怕，也是最顶级的存在，也是所有怪谈的……起源。
　　而他，则是林晨在对现实极度绝望中创造出来的。
　　换句话说，无是从林晨的绝望中，爬出来的怪物，而他的存在，则是要创造出无尽的怪谈，从而衍生出更多的绝望。
　　用一片绝望的黑色火焰，焚尽这座在林晨心中，荒芜的城市。
　　“你看！”盯着画的楚久突然说，“画……画的背面！”
　　花落立刻将画翻了一面，画后面竟然还有一幅画，是一个穿着米色风衣，围着蓝色围巾的男人。
　　而他的模样……与无一模一样！
　　只不过这个男人眉宇间少了无那种酣畅淋漓的杀意，取而代之的，是一股温和儒雅的气质。
　　看着何止不凶，简直有些可爱。
　　下一秒，花落立刻就明白了，画的两面，都是无。
　　这代表着无的善恶两面，就如同佛家说的一念成佛，一念入魔，佛魔不过是一念之间。
　　林晨的确是在极度绝望中创造出的无，但绝望之中亦能开出希望之花，这个米色风衣，笑容腼腆的无，则是迷失在绝望中，最后的一缕光。
　　而变为鬼的林晨，来这里找的也正是这幅画！
　　相信将这幅画交给林晨，那么就能驱散她心中的绝望，唤醒曾经的那个自己。
　　而也只有她，才可以对付自己创作出的，代表着绝望一面的黑衣人——无。
　　就在这时，眼前光影变换，花落下意识的抓住楚久的手，紧接着，二人出现在一辆车中。
　　车行驶在一条黑暗幽长的隧道。
　　是一辆……出租车。
　　“这……这究竟是怎么一回事啊？”开车的司机吓得声音都变了，“这隧道我跑过不少次了，上周还来过，没多长啊，这怎么还开不到头啊？”
　　司机的油门几乎踩到了底，发动机发出不堪重负的嘶吼声，车的速度已经达到极限。
　　在隧道中开这么快，和送死没区别，但无论是花落，还是楚久，都没有异议。
　　他们心里清楚，二人已经进入了怪谈之中。
　　“刷！”
　　身边闪过一道影子。
　　“你们……你们看到没有？”透过倒车镜，花落看到司机的眼睛里布满恐惧，他大声说：“刚才有个人站在隧道边。”
　　“没看到。”花落尽量安慰司机，防止他情绪过于激动，发生事故，“你认真开车。”他提醒道：“别乱看，看路。”
　　楚久吓得眼神都变了，她自然也看到了路边闪过的人影，那的确是一个人，而且还是一个穿着鲜红色长裙的女人。
　　花落大概知道了他们闯入的怪谈。
　　这是属于徐怡的怪谈。
　　而根据怪谈所述，这条隧道是没有尽头的，他们会被活活的耗死在这里。
　　“刷！”
　　“啊啊……啊！”司机大叫：“是个红衣服的女人，我们已经不止一次看到她了！”
　　很快司机就发现，情况比他想的还遭，那个无数次被他超越的女人，居然跟在车后。
　　一开始距离有50米，只能模糊地看清影子，但距离随着时间流逝，越来越近。
　　40米。
　　30米。
　　很快就到了20米……
　　这时楚久的眼泪像是决了堤一样，即便隧道中光线昏暗，她还是一眼就认出，跟在后面的，脸色苍白的女人是徐怡。
　　而更可怕的是，徐怡脸对着他们，身体却朝后，颈部被扭断成180度，显然已经死的不能再死了。
　　徐怡姐死了，现在的她已经成为了新的怪谈。
　　思绪迅速在脑海中发酵，花落思考着对策，他不久前看到过这个隧道怪谈，清楚只是一直跑的话，无论如何也走不掉的。
　　除非……留下一个人。
　　就像曾经徐怡面临的选择一样。
　　“我们走不掉了，走不掉了……”司机看着越来越近的女鬼，情绪终于崩溃了，接着一把拉开车门，跳了出去。
　　司机被身后的黑暗吞噬，谁也不清楚他究竟是否能活下来。
　　但离开了司机，车辆并未失控或者减速，依旧在以极快的速度行驶。
　　抿紧了嘴唇，花落的视线缓缓扫到了楚久的身上。

第四百零九章 别回头
　　身后的徐怡越来越近，已经只有5米的距离了，甚至都能看清被湿漉漉的长发所遮挡住得那双眼睛。
　　一双赤红色的眼睛。
　　与那身鲜红色的长裙搭配在一起，愈发的诡异。
　　更令人心里发寒的是，徐怡的腿并没有动，就像是有某种诡异的力量在控制着她。
　　跟在他们车的后面。
　　而且车已经开始减速，这样下去，不出几秒，徐怡伸出的那只手，就能抓到他的车门。
　　来不及了，必须做出决定了，花落看了眼身侧不知所措的楚久，伸出手，慢慢靠近后者紧贴的那侧车门，然后在拉开的瞬间，将她推了下去。
　　就在楚久跌落的瞬间，原本漫无尽头的隧道前开始有了光。
　　花落像是燃起了新的希望，立刻钻到驾驶位，他扯开碍事的长裙，冲着前方的光亮，狠踩油门。
　　车辆发出野性的轰鸣声。
　　可就在驶出隧道口的最后一秒，车辆猛地一顿，接着整辆车开始变形，像是撞上了一堵墙。
　　可面前……明明什么都没有！
　　巨大的惯性没有留给花落思考的时间，他被巨大的惯性直接抛了出去，重重的摔在地上，接着撞到隧道边的岩壁上。
　　一口血喷出，他整个人像是散了架。
　　艰难的靠在岩壁上，每次呼吸都能带出大口的血沫。
　　肺部被内折的肋骨刺穿，还有一根金属条从一个刁钻的角度刺穿了他的身体，他几乎连抬起手这样的动作都做不到。
　　眼中也都是血，看到的一切都像是弥漫上了一层血色，他剧烈喘息着，手中还紧紧攥着一张纸。
　　一道暗红色的影子站在他身前，可他连抬起头的力气都没有了。
　　下一秒，一股巨力扭断了他的手腕。
　　花落咬着牙，没有出声，他迷茫的想伸出另一只手阻止，但另一只手臂被齐肘打断。
　　那张纸……终于被来人取走。
　　但在打开那张纸的瞬间，暗红色的人影猛地顿住了，这张纸上……居然是空白的，什么都没有。
　　像是意识到了什么，充满怨恨的人影立刻看向来时的黑暗，可就在下一秒，她的腿就被死死抱住。
　　“楚久！”花落瞪着血红的眼睛冲着黑暗大喊：“迎着黑暗跑，别回头！！”
　　大概几十米远的位置，一道小巧的身影挣扎着站起，踉跄着向黑暗更深处跑去，手中紧紧抓着的那张纸迎风狂舞。
　　30米。
　　20米。
　　10米。
　　5米……
　　楚久拼尽全力在跑，手中攥着那张代表着希望的画，只有将这幅画拿给林晨看，才能结束这场任务。
　　大家……才不算白死。
　　她的眼泪像是断了线一样，正如花落预料的那样，这次鬼的目标并不在乎杀谁，她要的是……那张足以结束一切的画。
　　而鬼所能控制的范围必定有极限，只有将鬼引到自己身边，那么楚久才会有活着将情报送出去的机会。
　　结果证明，他赌对了。
　　楚久在隧道的一处转角，找到了那扇他们进来的门。
　　更确切说，是一个巨大的画框。
　　从这里，她就能离开画中所束缚的世界。
　　可就在她推开门的瞬间，身后有一只手搭在了她的肩膀上，“久久。”
　　楚久眼神猛地缩紧。
　　是徐怡姐的声音，而且她的声音中饱含着痛苦，还有眷恋，分明是不希望楚久抛弃她。
　　“久久。”徐怡继续说：“我好疼啊！我被留在了这间隧道，这里好黑，我走了很久也走不出去，我以为我就要死在这里了，但还好，你来了，你终于来了……”
　　“你会救我出去的对不对？”徐怡的声音中饱含期待，“久久，你对姐姐最好了，你不会抛弃我的，对不对？”
　　“楚久。”又有一只手也搭在了楚久的另一侧肩膀，而这只手上则沾满了鲜血。
　　“咳……咳咳。”是花落的声音，他貌似伤得很重，“疼死我了，还好徐怡救了我，楚久，快……快搭把手，我们……咳咳，我们一起出去。”
　　“快！晚了就来不及了。”
　　眼泪从眼眶溢出，楚久的身躯颤抖着，她慢慢伸出手，却没有回头，抓起二人的手，慢慢从肩膀移开。
　　在抓起徐怡的手后，楚久明显感到对方的手顿了一下。
　　“对不起。”楚久咬着牙，泪水夺眶而出。
　　下一秒，她猛地推开面前的门。
　　在离开门，重新回到走廊中的瞬间，她就像是丧失了所有力气一样，噗通一声跪倒在地上。
　　……
　　“坚持……一定要坚持住。”胖子将背上的人又向上抬了抬，然后继续向下走。
　　走廊浓烟滚滚，热浪袭人，胖子完全是凭着感觉在向下摸索。
　　更令人着急的是，半路上还遇到了腿受伤了的黎祖梅，胖子觉得扶着她走太慢，干脆背上她走。
　　两人已经在走廊中走了好久，胖子在机械的重复着下楼梯的动作，每次他都感觉快到了，可下去一看，竟然还有楼梯。
　　这楼梯是特么通向18层地狱吗？
　　他心中骂道。
　　“没……没事。”他喘着粗气，安慰着背上的黎祖梅，“没多远了，我……我记得路呢，就快到了。”
　　他担心黎祖梅失去希望，人一旦失去希望，就会发生很不好的事情。
　　可体力毕竟有限，胖子体格大，这样的环境下，体格大反而是劣势，而且黎祖梅的身体貌似也在不断变重。
　　无数的浓烟涌入他的鼻腔，他开始窒息，身体越来越重。
　　最后身形一晃，连带着背上的黎祖梅一起，从楼梯上跌了下去。
　　滚动了几圈后，胖子挣扎着站起身，第一件事就是去摸索已经不见了的黎祖梅。
　　很快，他就摸到了一只手。
　　“你怎么样？”胖子被浓烟呛得声音都变了。
　　“你……你走吧。”黎祖梅的声音有气无力，看样子也知道自己出不去了，“我走不掉了。”
　　下一秒，黎祖梅感受到一只被灼热的空气烘烤的发烫的手拉住了她的手臂，然后不停的将手臂向他的肩膀上靠。
　　“上……上来！”胖子沙哑着嗓子：“别……别废话了，憋住气，我……我带你出去。”

第四百一十章 噗通
　　可奇怪的是，胖子拉了她一下，竟然没拉动，“你自己也用力！”胖子大声说。
　　隔着浓烟，他什么都看不见。
　　“为什么？”几秒钟后，黎祖梅的声音在背后响起。
　　被热浪与浓烟轮番折磨，胖子已经丧失了思考的能力，他完全没注意到，此时黎祖梅的声音与之前完全不同。
　　“快点！”他尽力蹲下身，将后背留给黎祖梅。
　　“你留下也会死。”黎祖梅问：“值得吗？”
　　她的声音异常清晰。
　　“你救了我们，我救你是应该的。”胖子扯着嗓子回答，他心里都要急死了，心想这女的怎么这么多废话，是没死过吗？
　　但唯一令他欣慰的是，医生应该已经逃出去了。
　　毕竟他这一路上都没看到人，而且按照医生的手段，一场火灾肯定要不了他的命。
　　沉默片刻，身后传来黎祖梅的声音，“你走吧。”
　　“我说你这人是不是有……”胖子刚要骂她是不是烧坏了脑子，就猛地感觉四周的温度下降了很多，浓烟也淡了。
　　“看来是消防队来了！”胖子大喜：“快，我们抓紧时间出去，我还要去找医生。”
　　“别找了。”身后的声音异常冷漠，“他们都已经死了，你才是最该活下去的人。”
　　“不可能！”胖子转身就要回去找人。
　　可下一秒，“噗通”一声，一道人影从身后摔了出来，正扑倒在胖子身边，就像是被人丢出来的一样。
　　胖子眼睛之前被浓烟熏得厉害，只能模模糊糊看出不是医生，是……蕉太狼，此刻他闭紧双眼，但是胸膛还在起伏。
　　人还没死。
　　“不是他。”胖子眯着红肿的眼睛，想趁着火势小些，返回去救医生，“是另一个！”
　　他听到身后传来一阵抽气的声音，像是在犹豫，片刻后，又一道人影被丢了出来，“啪”的一声拍在地上。
　　在看清这人是医生后，胖子大喜，急忙过去，查看医生的伤势，医生和蕉太狼差不多，都是人昏了过去。
　　但查看一遍后，胖子也发现了医生和蕉太狼不同的地方。
　　医生的脸整个肿了起来，上面还能看到清晰的巴掌印，就像是有人趁着医生昏迷，给了他一顿大嘴巴。
　　但也无所谓了，这样的大火能保住命就不错了。
　　“咳咳……”在胖子毫不专业的心肺复苏下，江城居然真的醒了过来，而在江城苏醒的瞬间，视线正好看向胖子身后。
　　“卧槽！”医生就像看见鬼一样，猛地站了起来。
　　“医生你没事吧。”胖子兴奋的眼泪都快下来了。
　　“你们走吧。”黎祖梅的声音从身后传出，胖子不清楚是不是自己的错觉，在医生苏醒后，这个黎祖梅的心情貌似变得很差。
　　江城眼珠一转，立刻就明白了问题出在哪，叫上胖子，拉起昏迷的蕉太狼就走。
　　“医生你等会。”胖子说：“我背上黎祖梅，咱们一起走。”
　　江城脑后一凉，但还不得不硬着头皮大声解释说：“人家聪明伶俐貌美如花心地善良乐于助人纯情可爱的梅姐不用你救，有的是人抢着救！”
　　“可……”胖子看样子还想挣扎一下。
　　但被江城一个眼神，立刻就蔫了，他想想也是，火势已经控制住了，应该没什么危险。
　　可怜胖子背完黎祖梅就背蕉太狼，好在没一会，蕉太狼也醒了，先是一顿剧烈的咳嗦，然后睁开了眼睛。
　　就和江城刚睁开眼差不多。蕉太狼也是一副见了鬼的样子。
　　但后来不知道江城偷偷给他拉到一边说了什么，回来后，蕉太狼看胖子的眼神都不对了。
　　直到最后离开走廊，大家看到了一个巨大的画框，江城上下打量几眼，立刻就明白问题出在了哪里。
　　“走。”
　　最后三人成功离开。
　　因为考虑到胖子的个人原因，所以江城只是简单解释说刚才的一切都是幻觉。
　　“好真实啊。”胖子不禁感慨，“可黎祖梅人呢，她怎么没和我们一起出来？”
　　“她……”
　　“她从别的出口离开了。”江城打断了蕉太狼的话，“出口不止一个，你放心，她没有危险。”
　　“哦哦。”
　　“那我们现在怎么办？”胖子眨巴着眼睛，从幻境离开后，他觉得现在的感觉真是好极了，至少呼吸顺畅多了。
　　看了眼外面的天，大概已经3，4点了，迟疑片刻后，江城还是决定先回去，和其余队友汇合。
　　但令他们没想到的是，在推开安全门后，面前的走廊居然换了一番模样，这里不再是那栋办公大楼。
　　而是……平安公寓！
　　不远处就是808号房间。
　　他身边的胖子，还有蕉太狼也突然不见了。
　　江城立刻就猜到了，是黎祖梅搞的鬼，她小心眼，忌恨自己踹了她一脚，于是直接将出口开在了这里。
　　不过凭借胖子和她的交情，胖子暂时应该没事。
　　只不过他现在两边脸都肿了起来，说话都疼，不用说，这肯定也是黎祖梅趁着他昏迷干的。
　　但还好，他检查了自己的裤子，尤其是裤带，自己并没有遭受更大的损失。
　　凭借黎祖梅和自己的交情，他推测自己现在去808必死。
　　可他又不甘心离开，所以就利用祖传技能打开了距离808房间不远不近的一扇门，然后钻了进去。
　　802号房间。
　　他清楚如果有队友存活，那么无论如何，808房间是他们必定会来的地方，接下来就看他们的了。
　　……
　　“呼——，呼——”
　　“你怎么样？”跪在地上的楚久听到身边传来声音，是莞鸢宁的声音。
　　她的声音压得很低，而且楚久还听出了一丝戒备的意味。
　　她努力站起身，左侧大概2米的位置，就是莞鸢宁，“拿到了。”楚久示意手中的那张纸。
　　可莞鸢宁仅仅只是瞟了一眼，就移开了视线，死死盯着另一个方向，貌似在警戒。
　　楚久顺着她的视线望去，只见保安倒在地上，而乔宇他哥站在拐角旁，堵住了他们离开的路。
　　“嘿嘿。”看到楚久手中的画后，乔宇他哥咧开嘴，露出一口森白的牙齿。

第四百一十一章 怪物
　　楚久忽然有种不祥的预感，下意识的收起了手中的画。
　　紧接着，他看到乔宇他哥的脸上开始浮现细密的血丝，血丝像是有意识一样，开始缓缓蠕动，而他的容貌也在随之改变。
　　直到最后，变成了另一个人的样子。
　　“魏津亭！”楚久大惊。
　　可恢复本来样貌的魏津亭貌似对楚久不感兴趣，他的一双眸子反复在莞鸢宁身上打量，“看来你就是最后一个守夜人了。”
　　莞鸢宁不承认，也不否认，只是死死盯着他的一举一动，在寻找突围的破绽。
　　“一会我拦住他。”莞鸢宁轻声说：“你带着线索走，去找剩下的人。”
　　还没等楚久开口，莞鸢宁就冲了上去。
　　她身姿轻盈，宽松的袖口滑落一柄好看的蝴蝶刃。
　　一只脚在地上轻轻一点，整个人在半空中的动作完全看呆了楚久，如同一只振翅的蝴蝶。
　　她没想到这个不怎么爱说话，貌似还有些社恐的女人身手居然这么好，可恨自己的注意力都放到了她的身材上。
　　对面的魏津亭貌似完全没反应过来，只避开了最致命的一刀，但还是被莞鸢宁一脚踢在了胸口。
　　看着没怎么用力，但从魏津亭一连退后了7，8步来看，力道可想而知。
　　楚久突然有种可以等着莞鸢宁解决掉这个古怪的魏津亭后，大家一起走的感觉，她不愿再做被离开的那个人了。
　　而魏津亭这一退，则将拐角的位置让了出来。
　　“带着东西走！”莞鸢宁完全不看楚久，立刻又冲了上去。
　　魏津亭眯着眼睛，神色一瞬间黯淡了许多，“看来你们早就知道我会来，否则不会派出你这样的……兵器。”
　　眼神一顿，魏津亭整个人的气势都变了。
　　虽然再次动用那样的禁忌之力会遭受反噬，但如果不这样，他也没把握快速解决面前这个家伙。
　　“真是……棘手啊。”
　　“还不快走！”莞鸢宁对着站在拐角楼梯处犹豫的楚久大喊，楚久咬咬牙，不再犹豫，转身向楼下冲去。
　　等到楚久的脚步声消失后，莞鸢宁从口袋中取出一个很小的玻璃瓶，造型十分普通，里面装着只有三分之一不到的液体。
　　液体泛着古怪的暗红色，给人的感觉像是血，但又比血粘稠。
　　在看到玻璃瓶的瞬间，魏津亭眼中的暗红色像是流淌着光，他体内的力量居然和瓶中的液体达到了某种状态下的共鸣。
　　“一定要这样吗？”魏津亭移回视线，看着莞鸢宁压低声音说：“强行开启禁忌的后果你应该清楚，你想和那些人一样，永远都住在那间暗无天日的医院吗？”
　　“那是地狱的门，不是你这样的人可以驾驭的。”魏津亭的语气中并非是单纯的威胁，甚至还有一丝古怪的情绪在里面，“只要打开，即便你能活下来，那么守夜人也不会放过你的。”
　　“你会变成人人唾弃的怪物！”
　　下一秒，魏津亭停住了，他看到莞鸢宁将玻璃瓶叼在唇边，狠狠咬碎。
　　不清楚是里面的液体，还是玻璃碎片划破了那片薄唇，总之，鲜红色的液体沿着唇边滴落。
　　在这一瞬间，面前的女人仿佛是一把锋刃染血的刀，带着一股无法言喻的致命性感，以及攻击性。
　　面前的气场瞬间改变，原本的狩猎者居然有了被狩猎的错觉。
　　女人静静站在那里，没有任何动作，可给魏津亭的感觉却像是有一只巨兽在缓缓睁开眼睛。
　　女人的力量并没有自己纯粹，但却更加肆无忌惮，毕竟在强行开启那扇禁忌之门后，她的生命就在以秒为单位燃烧。
　　“地狱路么……”女人睁着一双比魏津亭更鲜艳的红眸，下一刻，那张即将被狰狞的青筋与暗纹占据的脸忽然笑了。
　　刹那间绽放出的明艳不禁令人怀疑这究竟是个即将异化的怪物，还是曾经那个明眸皓齿的女人。
　　“请陪我一起上路吧。”怪物最后说。
　　……
　　楚久速度很快，她疯了一般奔跑，似乎只有这样，才能远离身后那些追着她而来的声音。
　　“久久别怕，姐姐在这里！”
　　“楚久！迎着黑暗跑，别回头！！”
　　“我拦住他！你带着线索去找其他人！”
　　“还不快走！”
　　这个女孩在几天内已经流干了所有的眼泪，没有眼泪可以流了，再流下来的，只能是血了。
　　她攥紧手中的画，她平生第一次这样空无杂念，现在她手中的画，就是所有人的希望。
　　而这份希望是徐怡姐，是花落，是莞鸢宁……是所有死去的人用生命争取来的。
　　她只是一个传递希望的人，并随时准备为保护这份希望而付出任何代价。
　　“楚久！”
　　正在向上走的蕉太狼与她撞个正着。
　　“其它人……”
　　蕉太狼话还没说完，就被面前这个女孩的气势惊到了，她不住喘着粗气，眼中布满血丝。
　　“他们已经不在了。”楚久伸出手说：“这是线索。”
　　蕉太狼脸色微变，但其实他也已经预料到了这种结果，如果不是出了某种意外，他们三个也已经团灭了。
　　不过……
　　“啪！”
　　走廊尽头处的一盏灯灭掉了。
　　接着又是相邻的一盏闪烁了几下，又熄灭了。
　　“是它追着我过来的。”蕉太狼快速解释说：“不清楚是什么怪谈，可能是杀死乔宇那个，但我感觉不像。”
　　盯着面前这个孩子年轻的脸庞，蕉太狼犹豫片刻，最后像是下定了某种决心一样，“你先带着线索走，我把它引开。”
　　“郝帅，还有江富贵他们还活着，那两个人不一般，你找到他们，你们……”他顿了顿，换上了一副鼓励的笑脸说：“你们一定能活下去！”
　　灯灭的速度越来越快，像是有一道看不见的影子在朝他们靠近，两人沿着走廊狂奔。
　　好在楼梯间的门并没有关闭。
　　“楚久，你沿着这里下楼，我把它引上去，记住，一定要……”
　　“小心！”楚久貌似看到了什么，先是大叫一声，蕉太狼情急之下转身，却并没看到鬼。
　　只是下一秒，他的腰部被人猛地推了一把。
　　然后踉跄着跌进了楼梯间，紧接着，一张对折了几次的纸，被丢在他的脚下。
　　厚重的安全门猛地关闭，楚久的声音隔着门传来：“去找其它人！”她喊道：“我累了，我不想再跑了！”
　　紧接着，像是重新鼓起勇气般，楚久直视面前越来越近的黑暗，深吸一口气说道：“最后一棒交给你了，请一定要替我们活下去！”

第四百一十二章 谢谢
　　“楚久！”
　　蕉太狼捡起地上的画，指间都在颤抖，他最后看了眼面前这扇隔开生死的门，咬着牙向楼下跑去。
　　长时间的折磨已经令他身心俱疲，但他不敢放弃，也不能放弃。
　　他不能死，他要带着这份希望，替楚久，替徐怡，替所有死去的人……活下去。
　　在他冲出大楼的瞬间，眼前光影变换，他知道，楚久已经完成了她的任务。
　　出现在他眼前的，是三栋黑漆漆的大楼。
　　平安公寓。
　　但与之前所见不同，如今的平安公寓笼罩在一股诡异的氛围中，乌云压得极低，似乎要将大楼压垮。
　　公寓内没有任何声音。
　　他慢慢朝着公寓走去，在路过一号楼时，他短暂的停了几秒钟，站在楼下向上仰望，感觉完全不同。
　　之前仅仅是觉得破败冷清，现在他眼中的大楼漆黑一片，活像一具竖立起来的巨大棺材。
　　偶尔不知从哪扇窗反射出一点光，仿佛是一颗颗半睁开的眼睛，不怀好意的盯着靠近的活人。
　　深吸一口气，视线下移，盯着空洞洞的大厅，蕉太狼没来由产生一种很不舒服的感觉。
　　似乎只要自己一走进去，便会被这栋已有了生命的大楼吞噬。
　　下一秒，大厅中飞快闪过一道黑色的影子。
　　“太郎！”翁情如一阵风一样出现在1号楼大厅前，似乎是被某种东西束缚，她并没有踏出大门。
　　她看起来很着急，看着蕉太狼的眼神中充满关心。
　　“情姐！”蕉太狼眼前一亮，刚刚他还在担心，副本中发生的异变会不会对情姐造成伤害。
　　他几步就跑了过去，“情姐。”他焦急道：“这是怎么回事？”
　　翁情拉着他就向里走，貌似比他还紧张，“别在外面傻站着。”翁情快速说：“先进来。”
　　翁情第一下拉蕉太狼竟然没拉动，第二次，蕉太狼在确认了情姐的眼神后，才随她走进1号楼。
　　“太郎，我想起来了，我都想起来了。”翁情看着他，眼神中的恐惧几乎融为实质：“是一个可怕的家伙创造出了我们，他就住在……”
　　“3号楼，808房间。”
　　“没错，而且他没有名字，他的名字在这里都是禁忌，他称自己为无，所有……所有人都苏醒了，他们都醒了！”
　　蕉太狼看着翁情紧张的眼神，心中不禁感动，他自然清楚翁情所说的他们是谁。
　　是鬼。
　　是由被杀死的人，衍生出的新的怪谈。
　　就类似被情姐解决掉的刘国。
　　“你不要出去，你出去会没命的！”翁情拉住蕉太狼的手，恳切道：“你就留在我的家里，哪里也不要去了，在我家，他们进不来，我不会让他们伤害你的！”
　　“谢谢你，情姐。”蕉太狼摇摇头，用不容置疑的语气说：“我必须要找到其它人。”
　　相劝几次后，蕉太狼伸出手抱了抱翁情，“请照顾好自己。”说完后转身就朝着大门跑去。
　　他要去808房间，如果中途能找到郝帅他们最好，如果找不到，那么就由自己将画交给林晨。
　　唤醒她曾经创造无时的那份善意。
　　可下一秒，一阵声音在他耳边响起，“太郎。”是翁情的声音，“原谅我，我不能看你去送死！”
　　紧接着，蕉太狼就感到自己的身体一轻，接着就被翁情扛在了肩上，朝着楼上跑。
　　“太郎，我不会害你的，你就是去了，也只是送死，没有人是他的对手。”翁情完全不顾太郎的挣扎，毕竟在她眼中，人的力量渺小至极。
　　“好吧。”最后蕉太狼终于妥协，“或许你说得对，但这件东西是我的队友用命换来的，我可以留下，但他们需要这件东西。”
　　翁情眼中一喜，“你想怎么做？”
　　“把这幅画挂在大门的位置，如果他们还活着，会把画取走。”蕉太狼一边说一边将画放入背包，然后递给翁情，“情姐，有劳你了。”
　　看着蕉太狼信誓旦旦的眼神，翁情点头，“放心吧，太郎。”
　　二人一路回到大门处，手中拿着包，翁情才彻底放下了心，这幅画对于蕉太狼的重要性不言而喻。
　　虽然她也不希望这么做，尤其是看到蕉太狼那逐渐黯淡的眼神，翁情心中十分难受。
　　可她清楚，如果放太郎走，那么他十死无生。
　　“太……太郎。”翁情刚张口就被蕉太狼打断了，“情姐，什么也不用说了，我知道你是为我好。”
　　抿紧了嘴唇，翁情点点头，随后左右看了看，换了副口吻说：“我们把包挂在哪里？”
　　“那里吧。”蕉太狼用手指着一处位置。
　　距离二人有些远。
　　“好。”翁情一边点头，一边朝那里走，虽然翁情觉得蕉太狼只不过是在寻求心里安慰。
　　恐怕……恐怕现在那些人都已经死了。
　　可她没有点破，她不希望看到太郎失望。
　　她心中暗戳戳想着，等过一段时间，她会找个机会出门，然后回来告诉太郎说，他的伙伴们都活下来了，是因为他送出去的画。
　　或许这样，他的心里会好受一些。
　　“挂在这里可以吗？”翁情踮起脚尖，想将包挂的高一些，显眼一些。
　　身后没有声音。
　　翁情眼神一顿，立刻回头，身后还哪里有蕉太狼的影子，大概门外几十米远的位置，一道身影正在朝着3号楼狂奔。
　　撕破背包，里面空空如也。
　　蕉太狼拼了命的跑，不敢回头，他担心情姐会将他逮回去，也担心看到情姐那张因为担心自己而焦急无助的脸庞。
　　但结果和他想的差不多，他只是听到了情姐的呼喊。
　　从不久前开始，这里的一切都变了，所有活人都消失了，整个世界变为了一场亡者的盛宴。
　　而那栋楼就是情姐的禁制，她无法离开。
　　摸了摸口袋中的画，蕉太狼的眼神变得坚毅，隔着口袋，他甚至能感受到那副画上所带有的温度。
　　“等着我。”蕉太狼看着越来越近的3号楼，眼中有光在流淌，“郝帅，江富贵，你们一定要坚持住，我们要一起……活下去！”
　　下一秒，他跃上了3号楼前的阶梯。

第四百一十三章 婚纱
　　……
　　背后贴近安全门，楚久的眼神中布满绝望。
　　即便伪装的再坚强，真正看到黑暗一点点向自己涌来后，这个刚上大学的女孩还是怕的不行。
　　身体开始打颤，她看不见对方，却能感受到那股冰冷的寒意。
　　黑暗中有一双嗜血的眸子，在盯着她，即将收割她的生命。
　　在关上那扇安全门的瞬间，她的结局就已经注定，但为什么会做出那样的决定，她也说不出来。
　　只是在看着徐怡姐，花落，莞鸢宁他们一个个的生命如烟花般绽放，最后又归于寂静后，她实在是不愿意再抛弃任何人而离开。
　　或许……是不愿再面对曾经那个懦弱的自己吧。
　　她累了。
　　那张画上承载的东西太重，她选择了逃避，将画留给了蕉太狼，那种折磨人的东西还是尽早脱手的好。
　　在将画传递出去的瞬间，她又变回了那个最真实的，会害怕，会恐惧，会哭鼻子的女孩。
　　这次任务中的景象在她脑海中一帧帧闪过，就像是放电影一样。
　　徐怡姐拉开车门，跳下车前的最后一抹笑容，死死抱住鬼的双腿，大喊着让自己迎着黑暗跑，别回头的花落。
　　那个不怎么爱说话，和人对视甚至会脸红的莞鸢宁。
　　谁能猜到她的身手居然那么好，她冲向魏津亭，为自己争取时间的背影像极了一只扑火的蝴蝶。
　　蕉太狼也是个温柔的人啊，从对翁情的态度上就能看出来。
　　楚久勾起嘴角。
　　回来在被大家围起来审问时，他两只手不自然的揪在一起，像是个早恋被抓的大男孩。
　　那个名字叫做江富贵的胖乎乎的男人，楚久看到他就觉得亲切。
　　她也不清楚为什么，可能是……他长得就不像是坏人吧，让自己莫名的信任他。
　　徐怡姐离开后，他还和自己翻来覆去的重复他所谓的生存秘籍，殊不知他说的那些都是最浅显的东西。
　　自己不但懂，而且比他知道的更多。
　　可看着他那副认真的眼神，楚久还是不忍心打断他，只是耐心的听他说，并且还时不时的附和几句。
　　这让胖子情绪愈发激动，多次夸她领悟力大大的好。
　　最后……楚久脑海中又浮现出了一个男人。
　　人如其名。
　　郝帅。
　　看着不怎么着调，明明长着一张清风霁月的脸，却在徐怡姐口中干着羞于启齿的勾当。
　　怎么说呢？
　　自己也看不透这个人，他的表情远比他的心理活动丰富，有时候明明就站在他身边，可是总觉得跟他隔着些什么。
　　这个人的冷漠是源于内心深处的。
　　他仿佛什么都不在乎。
　　任务一开始还会色眯眯的盯着自己，或是莞鸢宁看，可在徐怡姐死后，这个男人的气质瞬间就变了。
　　直到现在她还记得，在车冲出隧道后，后排坐着的他，顿在半空中的那只手，以及他眼中所流露出的恐惧。
　　就像是一个孩子，被偷走了心爱的玩具。
　　至少在那一瞬间，楚久确信，他是愿意救徐怡姐的。
　　可如果用爱这个词来形容，未免就有些想当然了，她心中有种说不上是感觉的感觉。
　　他在那一刻，真正想救的或许不是徐怡姐，而是他自己。
　　而在发现徐怡姐已经彻底变为过去，再也回不来后，那个男人眼中的恐惧迅速消退，取而代之的是一种无法压抑的愤怒。
　　“嘎吱——”
　　楚久身躯一顿，紧接着一只手紧紧抓住了她的手臂，巨大的力量将她拖入黑暗。
　　门被很轻很轻的关上了。
　　楚久能感觉到身边多了一个人，因为能听到他的喘息声。
　　但她无法确定这个人究竟是人是鬼，所以缩在角落里，捂住嘴，不敢发出声音。
　　那个人貌似趴在门上听了一阵，接着缓缓朝她走了过来，“是我。”那声音压得很低。
　　看来门外的危险尚未解除。
　　在听到声音的瞬间，楚久激动的差点跳起来，是江富贵！
　　“你小点声。”胖子急忙去捂她的嘴，“那东西还在外面，想死啊你！”
　　接着胖子拉着楚久，两人来到距离门很远的阳台，“你怎么在这里？”楚久惊喜问。
　　胖子硕大的脑袋晃了晃，貌似对现在的情况也很费解，“我也不知道啊，开始我记得和郝帅，还有蕉太狼在一起，可一转身，他俩人就没了。”
　　“死了？”楚久大惊失色，她可刚刚才将画传给蕉太狼，这货不会挂的这么快吧。
　　早知道让他留下掩护好了。
　　“不会不会。”胖子立刻解释，两人简单将各自的遭遇捋了一遍，终于弄清了先后顺序。
　　蕉太狼是在和他们分开后，才遇到了自己。
　　也怪当时撞到蕉太狼的时候时间太紧，来不及多说。
　　门外那股阴冷的感觉依旧存在，但不清楚为什么，只是在门外，却没有破门而入的打算。
　　毕竟鬼才不会被一扇普通的门挡住。
　　貌似想到了什么，楚久的脸色瞬间改变，她奓着胆子蹑手蹑脚走到门边，接着蹲下身，仔细查看门框。
　　半晌后，才退回来，松了口气说：“不是画框，这间屋子应该不是新的怪谈。”“画不在我们手里，所以门外那个家伙并不着急杀我们，他只要将我们困在这里就可以。”
　　楚久提出的意见得到了胖子的高度赞同。
　　“先找有没有绳子一类的东西。”楚久压低声音，“如果实在没有，我们就撕窗帘做成绳子，然后将绳子从阳台放下去，咱们沿着绳子爬到楼下，或许可以脱离。”
　　胖子思考两秒钟，故作深沉说：“只好这样了，我刚才其实也想到了，但我没说。”
　　“因为我觉得不完美。”胖子补充。
　　“富贵哥你最聪明了。”楚久很识相的给了他个台阶，毕竟鬼还守在门外，不知道什么时候就会不讲武德的闯进来。
　　楚久把手电给了胖子，自己拿着花落最后塞给自己的手机，两人在房间内慢慢翻找。
　　手电光扫过墙壁，墙中间的位置吸引了胖子的注意力，那里挂着一副尺寸很大的照片。
　　上面一男一女。
　　像是新婚夫妇拍的婚纱照。

第四百一十四章 队友
　　胖子看了几眼后，觉得浑身都不舒服，他决定还是尽快找绳子，然后带着楚久跑路的好。
　　就是不清楚医生现在怎么样了。
　　“没有绳子。”楚久找了一圈后，手中拿着个剪刀回来了，“用窗帘吧，抓紧时间。”
　　胖子个子高，拿了个凳子，楚久担心胖子动作太大，就说还是自己去摘窗帘，让胖子留心附近的动静。
　　胖子屏住呼吸，两人为了不引起别的变故，都默契的关闭了手中的光亮。
　　一阵淅淅索索的声音后，胖子听到很轻的一声落地声，接着楚久的声音在身后响起，“好了。”楚久压低声音说：“绳子捆好了，我们快走吧。”
　　“够结实吗？”胖子询问，他可不想从楼上摔下去。
　　“放心吧。”
　　唯一令胖子欣慰的是，门外的那股阴寒气息还在，而且没有进一步的异动。
　　一阵风吹来，胖子不禁打了个寒颤，他在用手反复确定绳子是否结实，毕竟这可是关系到楚久和自己的性命。
　　“你先来吧。”胖子压低声音，“我先来可能绳子受不住。”
　　“呼——”楚久长长吐口气，“还是你先吧，别磨蹭了，我在上面给你看绳子。”
　　“那好吧。”胖子也不磨蹭，现在最宝贵的是时间，他手里拎着绳子，朝阳台方向走去。
　　窗外有光一闪而过，像是车的远光灯，将胖子的影子短暂的留在了墙上，可就是这短短半秒钟，让胖子的心猛地凉了半截。
　　他看到自己的影子上方还有一道影子。
　　而且这道影子是被吊在了天花板上，两只手无力地垂下。
　　随着一阵风吹来，身影微微晃动，发出“嘎吱嘎吱”的声音。
　　“快走吧。”原本处于身后的楚久，声音却从胖子身前响起，“我先放绳子，送你下去，然后我再……”
　　貌似是着急实施自己的计划，突然换到身前的楚久甚至主动拉起胖子的手，将他向阳台拉。
　　那只手并没有什么问题，很小，也很软。
　　有问题的是面前楚久的穿着，胖子的手摸到了一种类似薄纱质感的面料。
　　他立刻意识到，这是件婚纱。
　　真正的楚久恐怕已经被鬼杀掉，现在在他身前的，是合影中的那个鬼新娘！
　　糟了……
　　被对方一路牵引到阳台边，胖子更加确定心中的猜测，他已经可以隐约看清附近的环境，可唯独看不清面前的楚久。
　　她像是笼罩在一层雾中，而且更加诡异的是，还过渡的十分自然，无论从哪个角度看她，都像是逆光。
　　面前的楚久很快就绑好了用窗帘做成的绳索，然后将另一端沿着墙壁垂了下去。
　　“抓紧时间。”楚久神神秘秘的压低声音，还瞧了眼门的位置，示意说：“恐怕那个东西快进来了。”
　　胖子不敢表露出丝毫已经看破的意味，他随便敷衍着，尽量配合这只新娘鬼演戏。
　　同时他也清楚了这只新娘鬼是想用何种手段杀他。
　　趁着他顺着绳子向下爬的时机，割断绳子，让他坠楼摔死。
　　“好。”胖子回答，他顺势瞧了瞧楼下对着的阳台，慢慢的，心里有了主意。
　　胖子两只手趴在阳台的护栏上，身体一部分悬空。
　　“你留意点身后，”他试图分散这只鬼新娘的注意力，同时趁机将手中的电筒取了出来，趁其不备，猛地去照它的眼睛。
　　果然，胖子瞳孔猛地缩紧，站在他身前的，正是照片上的那个新娘。
　　而在这只新娘鬼怪叫的瞬间，门突然开了，一道漆黑的影子冲了进来，是个西装革履的男人。
　　是婚纱照中的新郎！
　　不，不止是新郎。
　　他是……陆华胥！
　　因为之前从未见过陆华胥丝袜下的那张脸，所以胖子最开始没认出来，但是此刻的男人头上套着熟悉的丝袜。
　　代表着眼睛的孔洞里，射出阴寒的光芒，像是自己死的不甘，就想让所有人都留下，给他陪葬。
　　突如其来的强光在伤害了鬼新娘的眼睛后，同样映亮了房间，天花板下，吊着一个娇小的女孩。
　　女孩瞪大眼睛，眼神中藏不住的惊恐，两只手呈爪状，笔直的垂在身体两侧，显然已经死了。
　　是楚久。
　　胖子来不及为她悲伤，在新娘鬼的长指甲抓来的前一秒，胖子展现出了惊人的灵活性。
　　他居然借助尚未绑紧的绳索，直接跳到了下一层，然后两只手臂紧紧抓住了下一层阳台上的护栏。
　　紧接着，双臂用力，直接翻进了下一层的房间，消失了。
　　而在听到楼上的脚步声立刻朝外跑，准备去下一层堵截自己后，胖子象征性的朝外跑了几步，同时故意将脚步声放的很重。
　　可在发觉头顶的脚步声远去后，又立刻回到窗台的位置，然后故技重施，接着翻到了再下一层。
　　随后轻手轻脚的将房门拉开一道缝隙，发觉外面一切正常后，才沿着走廊一侧，悄悄向外走。
　　而此刻，他的头顶传来剧烈的撞击声，还有嘶吼的声音，看来那两只鬼还在楼上拆家，到处找自己。
　　这居然是陆华胥的怪谈，看来每一个在副本中死掉的人，都会融合出新的怪谈，这份能力可太恐怖了。
　　如果没有找到破局之道，那么他们迟早要被这些怪谈活活耗死，而且更诡异的是，追杀他们的，居然是曾经并肩而战的队友。
　　这种身份上的转换甚至比怪谈本身，更令人难以接受。
　　想到这里，胖子不禁加快脚步，楚久已经死了，他可不想被新的怪谈缠住。
　　根据楚久所叙述的信息，目前活着的人只剩下了医生，蕉太狼，还有自己。
　　有关那个魏津亭的事，楚久叙述的乱七八糟，胖子听了好一会，也不清楚他到底是人还是鬼。
　　回想起楚久的惨状，胖子心里忽然有些难受。
　　她应该是站在椅子上摘窗帘时出的事，顺势被新娘鬼用窗帘做成的绳子吊死在了天花板上。
　　而他之前所听到的那阵诡异的嘎吱声，很可能就是楚久挣扎时发出的。
　　可当时自己的注意力都在门外，并没留意。
　　现在看来，陆华胥站在门外，只是为了不让他们逃脱，所以才一直没进来，而更令胖子心情复杂的是，如果要不是自己自作聪明地将楚久拉进来，或许……或许她就不会死。

第四百一十五章 情报
　　可现在说这些毫无意义。
　　这是个勇敢的孩子，和之前的小乞丐很像，尤其是眼神中最后的坚决。
　　如果楚久能听到他现在心声的话，肯定也是要他鼓起勇气，活下去，不要因为自己的死而动摇。
　　他们中必须有人活下去，终结这场噩梦。
　　即便只剩下最后一个人。
　　听着头顶传来的嘶吼声，胖子不再犹豫，转身向楼下跑去。
　　……
　　看着躺在地上，浑身浴血的女人，黑暗中的人影长长吐了口气，随即剧烈的咳嗦，嘴角不断有血沫溢出。
　　可古怪的是，男人的血貌似强酸，滴落在地上，瞬间就将木质地板烧出一个个黑色的孔洞。
　　空气中弥漫着火与血交融的味道。
　　男人右臂不自然的垂在身体一侧，看来是断掉了，对比面前死活不知的女人，他至少还剩下了半条命。
　　魏津亭撕下头上的丝袜，暴露出的那张脸上布满血痕，其中一刀几乎劈断了他的眉骨。
　　“做得好。”他盯着女人。
　　走廊两侧的墙壁，包括天花板，已经在刚才的战斗中被完全毁掉了，到处都布满狰狞的痕迹。
　　有些甚至像是巨兽的利爪所留下的。
　　这短短的5分钟，对于二人，都是堪称梦魇的回忆。
　　但好在……已经结束了。
　　这个叫做莞鸢宁的女人已经燃尽了最后的力量，那本来就不是属于她的力量，是她强行开启门，从魔鬼手中窃取的。
　　而现在，她要为自己的行为付出代价。
　　副作用开始显现，她身上的异化开始消退，狰狞的面庞又重新变回了婴儿肥。
　　半张侧脸笼罩在细碎的发丝下，女人的身材凹凸有致，配上这样幽暗的环境，很有些令人想入非非。
　　“咳咳……”她微微颤抖，口中吐着颜色发黑的血，那一双旁人欣羡的宝蓝色的眼睛，也已经被灼烧殆尽。
　　她已经没有任何威胁了，即便放着她不管，恐怕也很难挺过10分钟。
　　魏津亭踉跄的走过去，最后蹲下身，安静的打量着这个让他都觉得棘手的女人。
　　有血沿着魏津亭的脚踝流下，他每一步都有种粘稠的感觉，同时留下一个带血的鞋印。
　　“我提醒过你，但你没听。”魏津亭停顿片刻，“你现在这样，要么会被直接反噬而死，要么会挺过去，但等着你的结果会比死还可怕。”
　　“你会被侵蚀，失去理智。”魏津亭忽然压低声音：“这就是你要为自己的愚蠢所付出的代价。”
　　“但你很幸运遇到了我，所以……”他咧开嘴，换了副语气，“你有第三条路可以走。”
　　“守夜人舍得牺牲你这样的人来狙击，一定是有准确的情报。”他居高临下看着莞鸢宁那张因痛苦而不禁微微抽动的脸，开口道：“你们知道会有我这样的人来对不对？”
　　“这种级别的情报只有极少数的人够资格知晓，你们已经有人打入了我们内部。”魏津亭说：“我们做个交易，你把这个人的名字告诉我，我帮你渡过难关。”
　　“你不但可以活下去，而且……我甚至还可以帮你夺取一扇门，让你真正掌控那种力量。”
　　他的声音循循善诱，不知道是因为技巧，还是他本身的能力。
　　总之，他的声音令女人有了反应，他看到处于弥留之际的女人颤颤巍巍的伸出一只手，修长的指尖滚动着鲜红的血珠。
　　她的声带已经被灼热的污血烧毁，但她还可以用手写。
　　魏津亭的呼吸都急促了起来，他始终怀疑有守夜人打入了他们内部，看来是真的了。
　　在看到女人写下的字后，魏津亭不禁一愣，随后脸色瞬间阴暗下去，同时耳边传来了嗤嗤的笑声。
　　地上分明留下一个数字4。
　　笑声越来越夸张，也越来越刺耳，魏津亭的脸色阴沉的能滴出水。
　　女人的眼睛已经毁了，白皙的皮肤布满血痕，她像是一条无家可归的流浪狗一样蜷缩在地上。
　　整个身体都因为剧痛而微微颤抖。
　　可就是这样一个落魄的东西，居然敢嘲笑自己？
　　魏津亭面无表情的站起身，盯着莞鸢宁那半张微微露出的，写满嘲讽的脸，接着抬起脚，对着她的头，狠狠踩了下去。
　　走廊中，嘲笑声戛然而止。
　　……
　　“郝帅会在8层？”沿着楼梯向上走，时刻留意周围动静的蕉太狼对着身侧，压低声音问。
　　“肯定的。”胖子一双小眼睛左看右看。
　　“可他没有这幅画，去了就是送死。”蕉太狼闻言不禁有些担忧，他对郝帅这个人的印象还不错。
　　“你放心，他跑得比狗快，脑子比猴精，咱俩都死了他都死不了，而且我猜他大概率就躲在8层附近的哪个空房间里。”胖子小声说：“他不傻，知道等我们。”
　　大概10分钟前，胖子跑出办公大楼，面前的景象与之前蕉太狼所见的一模一样。
　　是平安公寓。
　　刚进入3号楼，就遇到了躲在石柱后的蕉太狼。
　　两人开始还互相试探一波，没发现异常，才聚到一起。
　　他们简单商议后决定，还是先去8层。
　　由于自己对郝帅并不了解，所以蕉太狼姑且信了胖子的话，路上胖子抽空看了眼蕉太狼手中的画。
　　画的正反面分别画着代表绝望一面的无，以及善意一面的无。
　　这点不用蕉太狼解释，在看到画上黑衣无的瞬间，那股扑面而来的绝望气息几乎压的他透不过气。
　　直到蕉太狼迅速将画翻到善意的一面，胖子那股窒息的感觉才好许多。
　　两人蹑手蹑脚的来到8层，这里十分安静，走廊深处完全被黑暗笼罩。
　　与他们所住的房间不同，这里更加老旧，两侧的墙体，还有头顶的天花板仿佛被水浸泡过，有大块的泛着黑色的霉菌。
　　如果一定要形容的话，胖子觉得时光仿佛曾在这里驻足，空气中飘满了岁月古板的味道。
　　几秒种后，不远处的一道门，突然开了个小缝，紧接着，一只手伸了出来，冲着他们摆了摆。
　　是医生！
　　胖子脸色瞬间惊喜，但蕉太狼却一把拉住了他，两人谁都没有踏入走廊，仅仅是站在安全门外。

第四百一十六章 风头
　　“是他。”仅仅在对视3秒钟后，胖子就确认了医生的身份，拉着蕉太狼走过去。
　　在进门前，蕉太狼留了个心眼，特意打量了一下门，没发现什么问题后才随着胖子进去。
　　还没等江城开口，胖子就倒豆子一样把自己的事情对他说了一遍。
　　之后是蕉太狼。
　　随着线索的拼凑，整件事情的来龙去脉都随之清晰起来。
　　无是林晨创造出来的。
　　他代表了林晨的无助与绝望。
　　“可在这个内向懦弱的女人心中，依旧残留着对美好爱情的期待，所以在创作出黑衣人无的同时，在画的背面，同样留下了那个善良腼腆的无。”蕉太狼分析说。
　　闻言江城摇摇头，看着画说：“不对，那个善良腼腆的无才是林晨一开始的创作，同时也是她创作的初衷，而那个黑衣人无，则是林晨在创作过程中出了问题，衍生出的怪物。”
　　“是李茂申他们！”胖子立刻反应过来，“他们撕碎了林晨保留下的最后一丝希望。”
　　“是他们将林晨推下的深渊。”蕉太狼眼中有光闪过，“黑衣人无从来就不是一个人的创作！”
　　合上画，江城貌似想到了什么，吐口气说：“雪崩的时候没有一片雪花是无辜的。”
　　“走吧。”
　　“等等！”胖子一把拉住江城的手臂，语速很快问：“你想过没有，如果林晨真的还存有一丝理智，为什么她自始至终都没有出现？”
　　这点很重要，关系到他们进入808房间后，是会面临黑衣人无一个敌人，还是一个无，一个或许比无还恐怖的林晨。
　　毕竟她才是创作出无的人。
　　可就连胖子自己都清楚，这个问题毫无意义，因为无论如何，808房间他们都非去不可。
　　“把画给我。”胖子伸手去抢江城手中的画，“我先进去，你们先在外面等一等。”
　　江城一抬手臂，就将胖子的手避开，“就你那脑子，进去和送人头没区别，别添乱。”
　　“医生！”胖子说：“就因为我笨所以才要第一个进去，如果我们一开始的猜测错了，你们两个聚在一起，说不定还能找出别的生路，留下我没用的，你们死了，我这脑子也不可能活着出去。”
　　“医生你之前不是说过吗？”胖子激动道：“做事情要看利弊，我去试错成本最低，即便错了，咱们还有机会！”
　　“可要是你进去，一旦出了事，我们就全完了！”似乎是想起了那一张张鲜活的脸庞，胖子红了眼睛，粗暴的拉着江城的手臂，“医生，楚久他们不能白死啊！”
　　“他说得对。”蕉太狼看着江城，“你不能先进去，你比我强，而且你们想必进门前就认识，之间的配合也更默契。”
　　“把画给我。”蕉太狼伸出手，用不容置疑的语气说：“楚久把最后一棒交给了我，请让我替她走完。”
　　“少来这套。”江城用不屑的眼光扫了这两人一眼，“别以为我不清楚，你们就是想刷好感度，来抢我的风头！”
　　江城说：“你们死不死的先不说，这画可只有一张，要是浪费了，你就不怕楚久大晚上从床底下爬出来找你算账？”
　　他哼哼两声，一边把画揣进口袋，一边继续说道：“我和你们不一样，我和林晨认识，她多少能卖我个面子。”
　　蕉太狼皱了皱眉，面前男人看起来虽然不着调，但说的话确实有道理，画只有一张。
　　换句话说，机会只有一次。
　　而如果只有一次机会的话，那么这个来路成谜的郝帅，的确是最佳人选，可他说他和林晨认识这点……
　　发现蕉太狼用一股疑惑地眼神看向自己，江城大大咧咧道：“林晨夜里来骚扰过我，可能是因为我模样好看吧，后来被我打发走了，但我相信。”江城整个人忽然振奋起来，“她心里是有我的！”
　　“也只有我才是能击退黑暗的男人！”江城高扬着下巴，激昂道：“干巴爹！”
　　这突如其来的日式热血中二风着实惊到了蕉太狼，他也不清楚，面前这个男人怎么就突然之间燃了起来。
　　而且更古怪的是，他自己居然也被这种气氛带动，原本悲壮赴死的感觉转瞬之间荡然无存，取而代之的是种对生命的敬畏，以及渴望。
　　他们不能死在这里。
　　所有人……都要活下去。
　　还没到最坏的那一步，画还在他们手里，他们还有机会。
　　但蕉太狼不清楚的是，江城对形式有自己的判断，林晨应该是站在他们这边的。
　　之前在电话中，林晨曾向他求助，求他救自己。
　　而在黎祖梅的故事中，那个曾经深夜在门外徘徊的脚步声，也是林晨，她来找的就是自己手中这幅画。
　　她清楚只有这幅画，才能对付黑衣人无。
　　无的善面应该就藏在808房间中。
　　黑衣人无的能力绝非他们所能对抗，唯一的胜算就是唤醒无的善面。
　　其实……他早就该想到这点的。
　　这个副本中的生路就在于人心中的那份善意。
　　如果不是碰到胖子这个铁憨憨，恐怕在黎祖梅那个怪谈中，他们就全军覆没了。
　　还有蕉太狼，原本是必死的局，可翁情居然放走了他。
　　虽然蕉太狼嘴上不承认，可至少在翁情卧室，看到满墙的照片，听着翁情诉说曾经的经历，在那一瞬间，他心中的善意压倒了恐惧，他是真的心疼这个女人。
　　江城不清楚换做自己会如何，会不会成为翁情新的藏品。
　　可下一秒，他的思绪却立刻跃迁到了那条隧道。
　　幽深，仿佛没有尽头，他伸向车门，想要抛下徐怡的手，居然诡异的停住了。
　　明明她已经没救了，明明是她自己要求的，没有人强迫她，可就在那一瞬间，他居然罕见的犹豫了。
　　车门外的黑暗历历在目，给他的感觉甚至比808房间更恐怖。
　　他不敢想，如果当时打开那扇车门，会发生什么。
　　那片黑暗中貌似隐藏着比黑衣人无更可怕的东西，而那东西的目标，就是自己。
　　它在等着自己开门。

第四百一十七章 可以吗
　　站在808房间的门前，几人下意识的屏住呼吸，在江城伸出手的刹那，胖子的手顿了一下，貌似想阻止他，但最后还是放下了。
　　808房间的门开了。
　　根本就没有锁。
　　只是里面十分黑，像是午夜的海，看久了，胖子觉得整个人都像是要陷进去，直到有人拉住了他的手臂。
　　胖子一个激灵，清醒了过来。
　　拉住他的是蕉太狼，此刻医生已经不见了，而他迷迷糊糊中，差点也走了进去。
　　里面没有任何声音，那片黑暗的包裹下，仿佛没有生命的存在。
　　没有亲身经历的人无法想象，这种寂静究竟有多折磨人，因为你完全不清楚里面发生了什么。
　　也许医生正在遭遇生死关头，需要人去救他。
　　“这样下去不行。”胖子看向身侧同样一脸焦急的蕉太狼，快速说：“你在这里等着，我进去帮他。”
　　与胖子不同，蕉太狼看着眼前的门，若有所思，可就在他想开口说些什么时，走廊内又传出一阵粗粝的摩擦声。
　　给人的感觉就像是一扇尘封多年的门被打开。
　　他们立刻看向开门声方向，那是在走廊尽头处的一间房，随着门打开，有光从门透出。
　　空气中飘满尘埃。
　　“是你！”
　　在看清走出来的人的瞬间，胖子还有蕉太狼，眼神皆是一颤。
　　魏津亭眯着眼睛，站在门前，看着胖子二人所在的方向，“好久不见。”
　　更令胖子心底发寒的是，此刻魏津亭的模样实在是凄惨了些。
　　他的一条手臂已经完全断掉了，无力地垂在身侧，浑身上下布满伤痕，尤其是脸上的一道伤疤，再偏一点点，他的右眼就保不住了。
　　可魏津亭却像是个没事人一样，先是用手擦了把脸，因为前一秒，又有鲜血从额头的伤口滑落眼中。
　　“看来那个人是已经进去了。”魏津亭看着808的门，笑着问：“你们怎么还没进去，是在等我们吗？”
　　我们……
　　蕉太狼微微皱了下眉，看来魏津亭不止一人，只不过……另一个人是谁？
　　“这才是伙伴啊！”魏津亭大加赞扬，接着一边转过身，一边激动说：“请等一下，我们还有一个人。”
　　紧接着，胖子就眼睁睁看着魏津亭将一个人从门内拖了出来。
　　是……莞鸢宁。
　　此刻的莞鸢宁一动不动，拖过的地上留下狰狞的血痕，随后被魏津亭随手丢在墙边。
　　“哎呀，动作稍微粗暴了一些。”他咧开嘴，故作歉意的笑笑，“谁叫她不听话呢？”
　　“你们……应该不会想和她一样吧。”
　　虽然魏津亭此刻看上去最多不过剩下半口气，但胖子还有蕉太狼却都有种预感。
　　即便是这样，他们两人加起来，也不是这个魏津亭的对手。
　　“你想怎么样？”胖子装作很有底气问。
　　他需要为医生拖延时间。
　　可在魏津亭将视线移到自己身上后，胖子的气势瞬间就没了一半，“我想做什么？”他笑笑，嘴角扯动脸上的肌肉，模样十分恐怖，“把路让开，我要进去。”
　　“那个郝帅已经在里面了吧，我可以替你们给他收尸。”
　　“你……”
　　“魏先生。”蕉太狼突然开口，“我们都是被选入这扇门执行任务的人，大家的诉求一致，没必要自相残杀。”
　　“如果再这么内耗下去，我们都会死在这里。”他瞥了眼墙边的莞鸢宁，意思不言而喻。
　　“打开这扇门后，我会说服郝帅，让你第一个离开。”他看着魏津亭，恳切道：“你看这样可以吗？”
　　魏津亭貌似真的思考了一下，不过随后还是摇了摇头，“听起来不错，可是……”他看着二人的眼神闪过了些什么，突然笑着说：“还不够。”
　　“不够？”胖子怒道：“那你还想怎么样？”
　　魏津亭摸着自己的下巴，几秒钟后，用小心翼翼的口吻问：“要不……你们自杀，我一个人出去，可以吗？”
　　……
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　天空中飘着雨，雨声淅淅沥沥，江城一个人漫步在街头，来往的人中只有他一人没有伞。
　　雨水沿着他的脸颊滑落，滴落在地上，摔成粉碎。
　　他也没想到，门内是这样的一番景象。
　　抬起眸，对面是一间不大不小的办公楼。
　　楼下的位置挂着许多大小不一的牌子，江城简单扫了一眼，看名字，大部分都是些网红孵化公司，或是模特公司一类。
　　而且看起来，都不怎么正规。
　　很快，就有一辆蓝色跑车开了过来，引擎声大的吓人，而且距离公司越近，引擎声越大，似乎担心别人听不到一样。
　　跑车在办公楼门前停下，接着一个穿着打扮十分浮夸的男人走了下来，手中甩着车钥匙。
　　他先是在车门附近站了一会，接着又不紧不慢的走到副驾驶的位置，然后打开副驾驶的门，不嫌麻烦的从副驾驶的皮椅上取出一个皮包，十分刻意的夹在自己胳膊下。
　　接着大摇大摆的朝着公司走去。
　　这一套操作下来可是给江城看醉了，这不由得让他想起了当年皮阮刚傍上富婆时的模样。
　　男人站在公司楼下抽烟，时不时摆弄一下头前的刘海，平心而论，男人模样不差，就是可能先入为主的缘故，觉得有些猥琐。
　　他那双像狼一样的眼睛来回打量着从公司大门进出的大长腿，大概5分钟后，他接了个电话，然后丢掉烟头，转身进了公司。
　　再出来后，身边就多了一个身材高挑的美女，两人有说有笑，但看在江城眼中，则是各怀鬼胎。
　　看到这里，他大概清楚这对男女的身份了。
　　李茂申，还有于幼薇。
　　耳尖一颤，他忽然听到一阵声音，声音很怪，像是什么东西，突然裂开了一道缝隙。
　　他转过头，看向声音传来的方向，那里是一处早已废弃的公交站台，大概20米左右。
　　墨绿色破败的遮雨棚下，站着一道孤零零的身影。
　　那是个模样与身材都十分普通的女人，也是在这片雨幕中，与自己一样，唯二没有伞的人。

第四百一十八章 记录
　　一股古怪的感觉涌出，令他微微皱了下眉。
　　几秒种后，眼前光影变换，头顶的雨幕消失，反应过来的江城发现自己正坐在一间咖啡馆内，角落里的位置。
　　貌似天已经黑了，咖啡馆内的客人不算多，他在中间一条长桌上看到了几个熟悉的身影。
　　那也是一桌客人，都是年轻人，为首的一个男人很激动的在说些什么，其他几人也在时不时的出谋划策。
　　说到激动处，一个穿着黑色T恤的年轻人转身离开，走去了拐角处通往楼上的楼梯。
　　几分钟回来后，手里多出了一台摄影机。
　　随后他手持摄影机，不断调整角度，同时口中对其余人说着什么，像是在探讨拍摄的可行性。
　　江城眯着眼，冷冷盯着他们。
　　两男三女。
　　手持摄影机的应该就是咖啡馆老板的弟弟乔宇。
　　剩下几个人中除了一开始见过的李茂申和于幼薇外，剩下的是赵佳嘉，还有宋筱悠。
　　这几个人聚在一起，探讨的是利用林晨拍摄灵异视频的可行性。
　　可他们没想到的是。
　　林晨并非对此一无所知。
　　江城坐在角落里，身侧就是一面巨大的落地玻璃窗，窗外就是夜色笼罩下的街头。
　　一道熟悉的身影就站在玻璃窗外，默默看着窗内发生的一切。
　　这个模样与身材都十分普通的女人身后，就是逐渐模糊的霓虹。
　　那阵古怪的声音……江城又听到了。
　　这次那股陌生的感觉比上一次更加强烈，江城不自觉的想为这个女人做些什么，哪怕是拉住她的手，带她离开。
　　恍惚间，江城眼神一顿，等再反应过来，他正躺在一张床上，被子盖到下巴的位置。
　　这是一间很小的卧室，但被布置的十分温馨，白色的被子上也残留着好闻的薰衣草味道。
　　鬼使神差般起身，穿上床边的一双毛绒拖鞋，江城离开卧室，走来那间小小的客厅。
　　挨着墙的位置立着一个大大的画架，画架前放着一把椅子，一道小小佝偻的身影坐在那里。
　　背影落寞的让人心疼。
　　“哗啦。”
　　有纸页翻动的声音，声音不大，而且很慢很慢，但江城听到了，他突然之间像是想到了什么。
　　他快步走上去，发觉女人双膝并拢在一起，腿上放着一本日记。
　　“5月7日，账号又被封禁，平台管理太严了，不让打擦边球，拍摄普通视频又不好火起来，真是烦死了。”
　　“5月10日，我突然有个好点子，如果一旦成了，肯定能火！”
　　“5月12日，还是把大家叫来，商量一下，毕竟这件事，光靠我一个人肯定做不成，就是还要和他们分钱，该死，一群无利不起早的家伙……”
　　“5月14日，于幼薇真是个宝藏女孩，我怎么没想到。偷拍！对，就用偷拍，这样真实，乔宇说的也有道理，要用伪纪录片的手法，这个在国外很火，哈哈，果然他是专业的！”
　　“5月17日，团队已经组建好了，场地不着急，现在最重要的任务是搞定她。”
　　“5月21日，她很抵触，看来我的手段不对，或许真的该听听宋筱悠的主意。”
　　“5月23日，果然女人最懂女人！宋筱悠说得对，她只要爱我，只要爱我就什么都好办，我可以用分手威胁她，这个蠢女人。”
　　“5月24日，妈的，自己来还是太慢了，还是听乔宇的，从网上买了视频课，乔宇你要是敢骗我……”
　　“5月27日，这东西真的有用！她开始听话了，哈哈，明天我要尝试一整天不让她喝水……”
　　这潦草的笔记出自谁手已经再清楚不过了，江城深吸一口气，将心中的那股郁气压抑住，接着看下去。
　　女人的整个身躯都在微微颤抖，“啪嗒。”一滴眼泪砸落在日记上，摔得粉碎。
　　“5月31日，有些麻烦，但在我提出分手后她就怕了，要开始哪一步了，对对，教程上说，要一步步揭开她的伤疤，看看她心底到底最恐惧什么，必须确保她在拍摄过程中听话，这很重要！”
　　“6月5日，她连续哭了几个晚上了，求我不要离开她，我真是个天才，差不多了，应该可以了，我要开始着手布置场地了。”
　　“6月7日，场地找好了，设备交给赵佳嘉和乔宇就行，他们是专业的，哈哈。”
　　“6月10日，开始了……”
　　这页到这里就结束了，这本笔记的后半部分江城曾经看过，是在花落拿来的平板电脑中看到的。
　　据说是于幼薇和李茂申分赃不均，主动爆出来的，没想到被手快的人截了图。
　　下一秒，林晨缓缓伸出手，将日记翻到了下一页。
　　江城眼神不由得一顿。
　　他原本以为日记到这里就结束了，没想到居然还有。
　　“6月12日，今天第一次拍摄，一切都很顺利，就是灯光出了点问题，算了，也不是什么大问题，让乔宇他们注意下就行了，不过真别说，那个蠢女人的表现还真是精彩……”
　　“6月15日，第二场戏，于幼薇联系的地方不错，拍摄效果也很好，可就是……，算了，可能是我想多了。”
　　“6月19日，第三场，怎么回事？这是怎么回事？为什么一到拍摄时就出现怪事，乔宇拍到了一个黑色的人影，可……可装扮成鬼的宋筱悠明明还没出现！是机器出问题了吗？乔宇你这个废物……”
　　“6月24日，第四场，休息了几天，我原本以为这件事就那么过去了，可……可不对！事情越来越奇怪了，于幼薇说她躲在床下时，有人抓她的脚，还说……还说那个蠢女人不对劲！吓唬她时，她的头能瞬间转到身后，而且从前后看，她都没有脸，两面都是头发！”
　　“我该怎么办？前几条视频已经火起来了，不，不不，我不能放弃！都是幻觉，是那几个混蛋为了多分钱，联合起来编出来的理由。”
　　“明天我要去庙里拜一拜，至于他们，该死的东西，还想骗我的钱，该死，这些贱人都该死！！”

第四百一十九章 别动
　　怎么……会这样？
　　事情开始脱离一开始的预测，原本江城以为林晨对李茂申等人的所作所为并不知情，是在某次拍摄中，出现了意外，导致林晨死亡。
　　可现在看，林晨不仅清楚李茂申和于幼薇之间的事情，而且还清楚的知道他们所计划的拍摄。
　　她偷看过李茂申的日记，甚至在他们聚在一起，商量计划时，林晨就站在窗外，默默地看着他们。
　　她完全清楚这场骗局！
　　可……为什么？
　　她为什么没有选择揭穿，或者是反抗？
　　一股不祥的气氛在江城心中发酵，他隐约觉得这件事没有表面看起来那么简单。
　　日记是从5月7日开始的，李茂申抱怨平台不让打擦边球，自己拍摄的视频不火，从而盘算起打造爆款视频的念头。
　　就这样，一直陆陆续续到6月10日，才真正准备好这一切，开始拍摄。
　　在这一过程中，日记中李茂申的口吻给人的感觉是很有干劲的，但就在短短2天后，李茂申在日记中的表述就发生了变化。
　　第一次拍摄中，灯光出了问题，但能看出，此时的李茂申并没有当做一回事，觉得没大问题。
　　紧接着，第二场拍摄中，李茂申在日记中开始犹豫，貌似遇到了什么无法理解的麻烦。
　　第三场，拍摄回来后，李茂申的情绪难以平静，他们拍到了一个黑色的人影，但并不是他们的人，装鬼的宋筱悠还没出现。
　　第四场，事情朝着更加诡异的方向发展，假扮鬼的于幼薇在吓唬林晨时，居然遇到了极其恐怖的事。
　　她说躲在床下，有人抓住了她的脚，还说林晨不对劲，她的头能瞬间转到身后，而且从前后看，她都没有脸，两面都是头发！
　　李茂申虽然口中说着是同伙想以此为借口要求多分钱，但身体还是很诚实的跑去寺庙拜一拜。
　　江城的眼神微微变化，看来他们在拍摄过程中……撞鬼了。
　　而且是从第一场戏就开始了。
　　难道……
　　就在江城犹豫的片刻，他看到身侧的林晨突然动了，她慢慢慢慢放下手中的日记本，然后低垂下头，两只手捂住脸。
　　江城没听到抽泣的声音，他只是看到林晨瘦小的身躯缩在一起，轻轻颤抖，场面莫名的令人心疼。
　　不清楚究竟过了多久，四周的黑暗带给江城一种危机感，身前的林晨终于停了下来。
　　她缓缓站起身，在厨房接了一大杯水，然后走回卧室，拉开之前江城睡过的枕头，枕头下是一个白色的塑料瓶。
　　拧开塑料瓶，林晨倒出一大把药片。
　　是安定片。
　　对大多数人来说，它算是接触比较广的一类安眠药。
　　长久的折磨下，林晨终于选择了这条绝路，她已经崩溃了，希冀着通过死亡来结束这一切。
　　江城下意识的走上去，想要夺下她手中的药片。
　　可诡异的一幕发生了，他的手居然毫无阻碍的穿过了林晨的身体。
　　一次，两次……江城想要阻止她，可根本做不到，此时的林晨就像是一道全息投影。
　　他与林晨完全不处于一个时空，他是一个长途跋涉来到这里的旅人，只能眼睁睁看着事情发生，却不拥有改变的力量。
　　这和噩梦很像。
　　无论他们在噩梦中做什么，做的多好，都无法改变既定的事实，过去无法改变，他们能做的就是让自己，尽可能的活下去。
　　但江城伸手插入自己的口袋，他想到了那副画。
　　林晨自己留下的画。
　　或许用那副画可以阻止这一切。
　　让她明白，如果她死后，会发生多么可怕的事情，黑衣人无是林晨的创作，从某种意义上讲，林晨才是一切的源头。
　　她不会明白，她的绝望究竟创作出了一个怎样可怕的怪物，以及那无穷无尽，令人头皮发麻的怪谈。
　　用无的善面来驱散林晨心头的绝望，这才是唯一的破局之法。
　　可就在他摸到了那副画，准备将画拿出来，给林晨看时——
　　“别动。”一阵低沉的嗓音传了过来。
　　在听到那阵声音的同时，江城立刻就停住了，他认出了这阵声音的主人。
　　是无。
　　此刻一道漆黑的影子就站在距离他几米远的身后，在那个不大的阳台上。
　　黑色的风衣下摆不时被风撕扯，劲瘦的身形站在那里，像是一杆插在地上的战旗。
　　帽檐下，是一双猩红色的眸。
　　江城攥住画的手指微微动了一下。
　　但下一秒，他就听到了刀出鞘的声音。
　　很难形容这是种什么感觉，刀尚未出鞘，寒意已经弥漫开来，刀锋带来的气息压的他透不过气。
　　背对黑衣人无，江城慢慢慢慢将手从口袋中抽出，然后识相的举了起来，“别这样兄弟。”江城说：“有话好商量。”
　　他也曾考虑过将画瞬间取出，然后唤醒林晨的可能性，但经过思考，他还是觉得保命要紧，留得青山在不怕没柴烧。
　　就在这短短的十几秒钟，林晨已经吞下了一大把安眠药。
　　瘦小的身形坐在床边，江城眼睁睁看着她一点点失去意识，然后栽倒在床上。
　　“她早就死了对不对？”江城看着眼前这个可怜的女人，语气平静，“她第一次死后，是你救了她。”
　　事情逐渐清晰，墙上的电子钟显示的时间证实，早在拍摄前，真正的林晨就已经死了，死于服用过量的安眠药自杀。
　　但她死后，却被某种诡异的力量复活。
　　不用猜，这是身后这家伙的手笔。
　　苏醒后，她还在使用之前的这具身体，虽然从外表看没有什么，但其实身体内部却在逐渐腐烂。
　　这也是为什么在警方出具的尸检报告上会得出那样的结论。
　　与此同时，林晨也丢失了那部分死亡时的记忆，可在之后，警方的到来重新唤醒了这一切。
　　于是林晨无法接受这样的自己，情绪再次崩溃，选择了从阳台跳下。
　　这才是常人所理解的，林晨真正的死亡时间。
　　至于拍摄中出现的异常，则是因为林晨那时已经死了，所以自然也就掌握了一部分鬼的能力。
　　人装鬼，吓唬鬼装作的人，江城想想就觉得李茂申真他娘的是个人才。

第四百二十章 亲人
　　“卧槽？”胖子先是一愣，紧接着勃然大怒，他是真没想到这货居然能提出这样的要求。
　　这人是疯子吧，胖子觉得他和海岛副本里的那个尘然有一拼。
　　这俩弄不好是一个妈生的。
　　“魏先生。”蕉太狼还是比较能沉得住气得，但也被魏津亭的这番话气得不轻，“你一定要这样吗？”
　　上下打量了魏津亭几眼，蕉太狼示意说：“你伤的很重，你就那么确定你能解决掉我们两个。”
　　“而且你想过没有，即便你能解决我们，之后怎么办，你手中没有线索，你怎么面对黑衣人无。”
　　“我们也不妨实话告诉你，能活到现在，我们也没你想的那么不堪，真动起手来，大家最多同归于尽。”蕉太狼说：“我学过柔道，还有自由搏击，”他顿了顿，自信道：“你别看我长得老实，其实我特别能打。”
　　“我也是。”胖子装作十分凶狠有气势的样子，“我比他还厉害，我劝你最好好好想想。”
　　“你家里把你养这么大不容易。”胖子苦口婆心说：“你还年轻，千万不要走上犯罪的道路。”
　　“这样啊。”魏津亭笑得愈发夸张，他盯着面前的两个人，像是发现了新的玩具，“可我是孤儿，所以没有人管我的死活。”
　　“没关系没关系。”胖子满心就想着怎么感化他，脑子一抽说：“不行你认我当个干亲，这样你多少也算有个家了。”
　　蕉太狼：“？？？”
　　神色复杂的看着胖子，蕉太狼觉得这人也不一般，嘴皮子真厉害，恐怕也是个隐藏大佬。
　　再联系到之前在火海中，也是这个胖子救了大家。
　　“你有把握对付他。”蕉太狼用只有两人能听到的声音，惊喜说：“太好了。”
　　胖子眨巴着眼睛，疑惑道：“你不是练过吗？柔道，自由搏击……”胖子记得这个男人刚说过自己特别能打。
　　“我骗他的。”蕉太狼急忙解释。
　　胖子顿了顿，脸色尴尬说：“那兄弟咱俩可能要遭点罪了。”他顿了顿，小声说：“我也是骗他的。”
　　魏津亭歪着脖子，看着两人在窃窃私语，“可以了。”他笑着说：“我们可以开始了。”
　　“你别给脸不要脸啊！”胖子壮着胆子说：“我们怎么说都是两个打你一个，你不一定占便宜。”
　　“不。”魏津亭笑着说：“你误会了，是2对2，我这面……也是两个人。”
　　貌似意识到了什么。蕉太狼立刻回头，可还是晚了一步，一只漆黑色手臂猛地抓了过来，目标是胖子。
　　情急之下蕉太狼立刻推开胖子，但自己的手腕却被攥住，然后拖入了黑暗中。
　　等胖子回过神，蕉太狼已经消失了。
　　“蕉太狼！”胖子大声喊。
　　“嘘——”将食指竖在自己唇间，魏津亭慢慢朝着胖子走来，一把好看的蝴蝶刃在他手中上下翻飞。
　　“不要吵。”魏津亭眯着眼睛，每走一步都会留下一个带血的鞋印，嘎吱嘎吱的声音吵得人心烦。
　　走到距离胖子大概5米左右的距离，魏津亭停下脚步，在胖子惊恐的目光中，对着前者微施一礼。
　　“接下来的时间，请多指教。”
　　……
　　“咳咳……”蕉太狼在一片黑暗中醒来，他头脑昏沉沉的，刚才在被拖走的途中，貌似撞到了头。
　　他不敢发出任何声音，也没有动，而是先屏住呼吸，感知附近的动静。
　　抓走他的肯定是鬼。
　　这里大概是另一个怪谈。
　　他需要判断这个怪谈的来源，或者更确切说，这个怪谈中的鬼，究竟是谁？
　　附近隐约有声音，不大，他屏住呼吸，尽量将头贴在墙上。
　　由于姿势实在难受，他慢慢移动了一下位置，手沿着墙壁边缘向前摸了一把。
　　可就是这一下，让他整个人都凉了下去。
　　他摸到了一个毛茸茸手感的东西。
　　比较大，而且……慢慢的，那个东西像是苏醒过来一样，居然缓缓动了起来。
　　蕉太狼都不清楚自己是怎样咬紧牙关，才没有叫出来。
　　紧接着，一道湿漉漉的东西在他手上划过，他的袖子一开始挽了起来，那条湿漉漉的条状东西一直持续到他的手腕。
　　巨大的恐惧在他心头炸响，血管中仿佛结满了冰茬。
　　那是……那是一条舌头！
　　而且还是一条远比常人更长更大的舌头。
　　他缓缓转动僵硬的颈部，机械版看向身侧的黑暗，可惜，他什么都看不到，但此刻他居然有些庆幸。
　　他担心看到什么，然后直接吓死。
　　事情已经很明显了，他身侧紧挨着墙的黑暗中，趴着一个人，而且这个人还有一条长长的舌头。
　　突如其来的惊吓险些令蕉太狼哭了出来，这怕是个吊死鬼。
　　他立刻想到了胖子曾经说过的。
　　楚久！
　　他眼神一顿。
　　缠上他的是楚久的怪谈！
　　她就是被房间中的鬼新娘吊死的，还有陆华胥。
　　一想到是楚久在舔自己，蕉太狼的心中除了恐惧，更有一些复杂，他想了想，忽然觉得有些释然。
　　是楚久救了自己，是她用命换回了自己的命，这样想想，即便死在她手中，其实也不亏。
　　线索也已经延续到了队友的手中。
　　平心而论，楚久交给自己的最后一棒，他觉得完成的还不错。
　　距离自己越来越近了，蕉太狼甚至都能感觉到后者呼出的吐息，她在一点点接近自己。
　　看来一切都要结束了……
　　在这一刻，蕉太狼心中的那阵恐惧居然逐渐退却，能让楚久送自己最后一程，也是蛮好的，至少好过死在不认识的外人手里。
　　不对。
　　是外鬼。
　　他居然有种肥水不流外人田的庆幸。
　　此刻的楚久显然已经失去了意识，不再认得自己，否则那么善良的一个人，怎么可能忍心对自己下手。
　　越来越近了，在最后一刻，蕉太狼张开手臂，将逐渐凑近的黑影揽入怀中，“别怕，楚久。”蕉太狼轻声说：“哥哥来陪你了。”
　　可下一秒，蕉太狼觉得这手感……怎么和预想的不大一样，而且那条舌头还在疯狂的朝他脸上舔。
　　“汪汪！”

第四百二十一章 光
　　这是……蕉太狼反应过来，这哪里是什么楚久，这是翁情卧室里的大金毛！
　　就和他想的一样，他右手边还有一只。
　　那只听到有动静后，也凑了上来，比第一只还热情许多。
　　蕉太狼慢慢放下大金毛，接着站起身，在得知自己可能是在情姐的卧室后，他整个人都变得自信起来。
　　接着按照回忆，慢慢朝着附近走，他摸着墙，很快找到了那盏夜灯。
　　拨动开关。
　　橘色的夜灯真的亮了起来。
　　看着附近熟悉的摆设，蕉太狼心里有了底。
　　可情姐在哪里？
　　卧室门关着，两只大金毛乖巧的趴在蕉太狼脚下，其中一个还跑到角落里，回来的时候嘴里多出了一个网球。
　　它用期待的眼神盯着蕉太狼，嘴里呼哧呼哧的，看来是想让蕉太狼陪自己玩球。
　　蕉太狼蹲下身子，用手摸了摸大金毛的头，“你的主人呢？”他小声问。
　　“汪！汪汪！”
　　“算了。”蕉太狼无语的摇了摇头，“问你们也白问，我还是自己找吧。”
　　那只想要玩球的大金毛歪着脖子，貌似思考了一会，接着跑走了，去床边的小柜子上叼来了一张照片。
　　拿到照片的蕉太狼眼神一顿，上面是一男一女的合影。
　　女人自然是情姐，男人是李茂申！
　　“情姐去找李茂申了？”
　　心中本能的浮现出一抹不安，蕉太狼立刻站起身，然后打开了卧室的门，客厅中也空荡荡的，看来情姐确实是不在。
　　李茂申在3号楼的503室，情姐一定是去了那里。
　　事不宜迟，他立刻朝着们走去，路过厨房时，顺手从里面拿走了一把刀，他隔空挥舞了几下，虽然没有那把大刀顺手，但也凑活了。
　　走到门后，他微微用力，门就开了一道小小的缝隙。
　　他透过缝隙瞧了瞧门外的动静。
　　走廊中鸦雀无声，对面的几扇门也都关着，看来没什么问题。
　　他慢慢将门打开，缝隙一点点变大，就在他抬起腿，即将迈出门的瞬间，他忽然没来由的打了个冷颤。
　　好像……哪里不大对。
　　他仔细查看周围的动静，甚至回头看了看身后，并没有任何异常，那究竟是……
　　当视线从门的边缘扫过时，他突然停住了，然后慢慢向回拉，直到聚焦在一点。
　　片刻后，一股恶寒从心头泛起，一路从脚下凉到了头顶。
　　情姐家的这扇房门竟然是从里向外开的。
　　可他明明记得，上次来的时候，这扇门是从外向里。
　　当时他印象很深，因为那时情姐将门只拉开了一道缝隙，郝帅是透过那道缝隙将钱塞进去的。
　　不对！
　　这是陷阱！
　　出了这扇门，自己就会死！
　　他立刻快速后退一步，可就在他将要关门的瞬间，眼前出现了更加恐怖的一幕。
　　两张布满狰狞的鬼脸从门框上方探出，吓得蕉太狼蹬蹬蹬退后了好几步。
　　一张是李茂申，而另一张，只能看出是个女人。
　　但因为过于阴森，而且还被湿漉漉的长发遮挡，他第一时间没认出来。
　　不过应该是于幼薇没错。
　　这两只鬼就趴在门后走廊的天花板上，在等着自己，出门就会被他们杀掉，真是阴险……
　　稳定了一下心神，蕉太狼慢慢平静下来，而门外的两只鬼似乎也清楚自己暴露了，于是留下一股十分不甘的气息后，慢慢爬走了。
　　但蕉太狼清楚，他们肯定还没有离开，就守在门外，等着自己出去。
　　虽然暂时在房间内比较安全，可自己也不能一直被困在这里，胖子那边的情况还不清楚怎么样，郝帅更是危险。
　　慢慢的，他移开视线，开始在这间房间内打量，为什么……那两只鬼不敢进到房间中杀自己？
　　明明门已经开了，他经历过不少副本，按常理来说，这时他应该已经死了。
　　难道……这间房间里还有什么他们惧怕的东西，所以才不敢进来？
　　是情姐！
　　一间空房间肯定是吓不住那两只鬼的，唯一的解释就是，情姐也在这间房间里。
　　但下一个问题又随之出现。
　　情姐为什么没出现？
　　蕉太狼回忆起那个温柔的女人，眼中浮现出一抹温暖。
　　他在猜测，会不会是情姐正在被某种类似规则一样的东西限制，所以才无法现身。
　　他站起身，立刻来到情姐的卧室，这里是情姐最后死的地方，所以如果情姐在的话，她大概率是会在这里的。
　　这里的执念最重。
　　正当他左右查看的时候，那两只大金毛又来了，其中一个嘴里叼着一开始的照片。
　　是情姐和李茂申合影的那张。
　　蕉太狼疑惑地接过来看，李茂申依旧是那副嚣张的模样，可情姐……蕉太狼脸色微变。
　　情姐不一样了！
　　照片中的情姐模样像是很焦急，她的身上隐约有血痕出现，仿佛正在奋力突破某种禁制。
　　而且最重要的是她的眼睛，正在看着自己，流露出关心。
　　情姐能看到自己！
　　蕉太狼立刻就明白了，这大概是属于李茂申和于幼薇的怪谈，鬼知道这俩货居然还能一起出现。
　　他也隐约感觉到了，这场噩梦正在缓慢崩塌，之前那股占据统治地位的绝望氛围貌似正在被另一股力量所遏制。
　　而自己一开始没有死，也是因为情姐，或者说那股力量帮了自己。
　　但这里毕竟是属于李茂申和于幼薇的怪谈，他们的力量占据主导，所以情姐才会这样。
　　没有想到怎么逃命，蕉太狼脑海中缓缓浮现出了另一条思路，如果……能将李茂申和于幼薇引进房间，最好是卧室里。
　　会发生什么？
　　自己是否就能有幸见证，这对狗男女在情姐的屠刀下，幸福的手牵着手，一起忏悔。
　　蕉太狼嘴角咧开，突然觉得世界充满阳光。

第四百二十二章 复仇
　　片刻后，他听到一阵滋滋的声音，是从外面走廊传来的，接着原本走廊内的几盏灯，在以肉眼可见的速度暗了下来。
　　黑暗一点点接近，与之一同的，还有那股阴寒的气息。
　　是李茂申还有于幼薇。
　　那股气息开始尝试着突破门的限制，一点点向门内挤压，原本干净的墙壁开始以肉眼可见的速度腐朽。
　　从门开始，逐渐向周围蔓延。
　　仿佛时光在秒为单位迅速侵蚀着这间屋子，天花板上开始出现裂痕，挨着门的木质鞋柜迅速腐朽为一滩烂泥，金属制品生锈……
　　巨大的压抑追逐着蕉太狼，他本能的想逃进卧室，但又被他生生压制住，他仅仅是慢慢后退。
　　他装出一副慌不择路的样子后退到沙发旁，然后不时回头看更远处的卫生间，仿佛接下来他就要躲进去。
　　不经意用余光计算了从这里到卧室的距离，他暗中给自己打气，他要钓鱼，所以一定要有耐心。
　　如果现在就跑进卧室，那么李茂申和于幼薇肯定不会进去，他要的是鱼咬住鱼饵的瞬间。
　　看得出来，对方也很谨慎。
　　进入房间越多，这两只鬼也越小心。
　　他们应该已经嗅到了情姐的气息，但又不愿放弃眼前的猎物，腐朽的墙壁上烂出了一个人的影子。
　　墙皮剥落，人影附近生满霉斑，可诡异的是，人影居然在动，在沿着墙壁缓缓蠕动。
　　目标就是自己的位置。
　　可怎么只有一个鬼影？
　　蕉太狼立刻向周围看去，他没有找到另一个鬼影，可这是不可能的，另一只鬼肯定也进来了。
　　就在下一秒，头顶一阵阴风闪过，一只利爪倒吊着朝着蕉太狼的脸抓来，蕉太狼顺势向后一仰，堪堪躲开。
　　他早就猜到对方在头顶。
　　目的也只是为了让他距离自己近一些，再近一些。
　　躲开后的蕉太狼尖叫着朝着卧室跑去，头顶的鬼眼见一击不成，立刻追了过去，墙上腐烂的人影也一样。
　　动作比之前快了不知道多少。
　　显然它们之前也只是试探。
　　就在最后一秒钟，蕉太狼整个人都向前窜去，终于进了卧室的门，而李茂申和于幼薇明明在最后关头停住了。
　　可一股奇异的吸力将它们二人双双向前拉了一把，就这样，一人二鬼，在房间内面面相觑。
　　“嘿嘿。”蕉太狼拍拍衣服从地上站了起来，看着脸上布满恐惧的二鬼，开心说：“可算把你们给逮住了。”
　　两只大金毛在见到李茂申的瞬间，就炸了毛，口中不时发出沉闷的低吼，眼睛也变得血红，锋利的指甲刺出，在地板上留下一道道恐怖的抓痕。
　　情姐与李茂申的合影就放在床上，但此刻只剩下了李茂申一个人。
　　情姐……不见了。
　　李茂申仿佛猜到了之后发生的事，疯了一样撞击卧室门，可看着不堪一击的门，此刻却像是焊在了墙上。
　　任凭于幼薇还有李茂申如何撞击，都纹丝不动。
　　一道血红的身影从房间阴暗处缓缓走出，一把巨大的刀拖在地上，刀锋闪烁着摄人的寒光。
　　翁情在看到李茂申的瞬间，眼神变得血红，脸上浮现出狰狞的血痕，白皙的皮肤像是要裂开一样。
　　见到翁情这样，蕉太狼心中并没有感到恐惧，他慢慢退到墙边，背靠着墙站着。
　　看着这个可怜的女人，蕉太狼心中十分难受，他为翁情感到不值。
　　还有那个叫做林晨的女人。
　　“李茂申……”翁情沙哑着嗓子，两行血泪从眼眶流出，“我为你做了这么多，你就这么对我吗？”
　　声音饱含怨恨，如同锋利的刀子，卧室墙上的众多照片开始四分五裂。
　　“林晨……林晨是为什么死的？”咬着牙，翁情越说越激动，“你究竟害了多少人！”
　　清楚翁情不会放过他们，李茂申和于幼薇对视一眼，接着一同扑了上来。
　　但翁情速度比他们更快，她对这个曾经欺骗自己的男人恨意滔天，一刀直接砍了下去。
　　李茂申侧身堪堪躲开，但翁情的手臂却被于幼薇抓出了一道深可见骨的血痕。
　　但就在于幼薇一击得手，想要撤退的瞬间，一刀砍在她身后，她趔趄了一下，险些摔倒。
　　红了眼睛的翁情仿佛再也感受不到身体上的痛苦，她所有的痛都在心里，都源于面前这个男人。
　　杀戮的气息开始绽放，李茂申的眼中居然出现了一抹人性化的恐惧。
　　就在于幼薇再次狠下心，又一次扑上来时，李茂申却身形一闪，来到了卧室门前。
　　然后狠狠撞了上去。
　　经过前后几次撞击，门上的禁制已经松动。
　　李茂申虽然也撞得头上都是血，但在看到有效果后，立刻攒足力气。
　　他心里清楚，只要再来这么一下，就一定能突破禁制，离开这里。
　　至于于幼薇……那种蠢货管她做什么？
　　发觉自己被骗的于幼薇发出不甘的怒吼，但太晚了，他们两个人才勉强和翁情斗个有来有回。
　　如今只剩她一个，不到十秒钟，就被愤怒的翁情打成重伤，接着一把大刀在她眼中逐渐放大。
　　于幼薇被翁情一刀杀掉。
　　可就在翁情视线找到李茂申时，他的半个身子都已经离开了门，一道人影扑了上去。
　　在李茂申离开门的瞬间，牢牢抱住了他。
　　原本按照李茂申的力量，是不该这样的，可对于翁情的恐惧让他极度慌张，不由自主的顿了一下。
　　反应过来后，他一把挣脱了蕉太狼，但已经晚了，一道红似血的影子已经冲了上来。
　　下一秒，李茂申冲出了卧室门，可就在摇晃着走了几步后，接着“噗通”一声，摔倒在地。
　　毕竟他只有身体冲了出去，头却留在了地上。
　　两只早就按捺不住地大金毛立刻冲了上去，对着仍在呲牙咧嘴的人头张开了血盆大口。
　　随着李茂申与于幼薇被干掉，那阵阴寒的气息逐渐消失，翁情站在原地，剧烈的喘息着，似乎还没从痛苦中走出来。
　　“情姐。”蕉太狼的声音缓缓传来。

第四百二十三章 就这
　　听到蕉太狼的声音后，翁情握刀的手一松，那把大刀掉落在地上，发出沉闷的响声。
　　狰狞的脸庞慢慢回归正常，杀掉李茂申后，这个女人终于和曾经的自己做了一个了断。
　　转过身，看着这张年轻的脸庞，翁情眼中的情感几乎要溢出，半晌后，那张红的仿佛涂了血的嘴唇抖了抖，“谢谢你，太郎。”
　　其实她一开始的打算也是让太郎躲进卧室，可没想到，这个笨蛋居然用自己做诱饵，勾引李茂申。
　　这是翁情所没有料到的。
　　和李茂申那张花言巧语的嘴相比，面前这个男人傻的可爱。
　　他承诺要为自己讨个公道，让李茂申为自己的所作所为赎罪，他就真的做到了。
　　“情姐……”蕉太狼靠在墙上，“曾经伤害你的人已经付出了代价，你也要从过去中走出来。”
　　“不要再折磨自己了。”蕉太狼看着翁情，用恳求的语气说：“情姐是最好的人，”不自然的顿了一下，稍后，他露出一副灿烂的笑容：“你一定会遇到更好的人。”
　　最后一句话令翁情眼神微变。
　　一个瞬间，她就出现在蕉太狼身前，此刻的蕉太狼背靠墙壁，身体不自然的微微前倾。
　　他一只手扶在腹部，表情虽然在笑，可双肩却抑制不住的颤抖着，嘴角绷直。
　　“滴答。”
　　翁情眼睁睁看着一滴鲜红色的血从蕉太狼的指缝流出，然后滴落在地上，像是一把剑刺进了眼中。
　　很快，鲜血汇成溪流。
　　拉开蕉太狼的手，翁情看到了触目惊心的一幕，一道巨大的伤口几乎贯穿了蕉太狼的身体。
　　是在他抱住李茂申的时候。
　　翁情的眼睛立刻就红了，“太郎。”翁情用两只手去捂蕉太狼的伤口，可鲜红却像是不要钱一样涌出，她怎么也堵不住。
　　生命像是指间沙一般流逝。
　　可最令人无助的，是明知如此，却无法改变。
　　蕉太狼原本就比较白，而大量失血让他的脸色愈发苍白，他倚着墙，慢慢慢慢滑落在地上。
　　鲜红染红了脚下，踩上去，甚至有些滑腻。
　　翁情不知所措，她只是鬼，却不是神，她能做的事情很多，也拥有常人所不及的力量，但现在她什么都做不了。
　　她咬着牙，想移动蕉太狼的身体，让他舒服一些，可她伸出的手，却被蕉太狼抓住了。
　　后者气息虚弱的摇摇头，示意她不必了，“咳咳……”嘴角有血沫溢出，他的头靠在墙上，看着翁情的眼神却依旧温暖。
　　“情……情姐。”蕉太狼尽力扯出一个好看的笑容，翁情拉着他的手，手指都在颤抖，“我死后也会变成那样的东西，对不对？”
　　翁情泪花不住翻滚，但还是没有落下，“不会的，太郎，你会……你会永远留下来的，我会陪着你。”
　　“可我会变成新的怪谈啊……”蕉太狼看向一侧墙壁，似乎能透过这面墙，看到墙后的3号楼。
　　“情姐，他们一路走到现在不容易，我不想……不想死后还给他们添麻烦。”
　　翁情眼神一顿，立刻明白了这个男人想要做什么，“太郎……”
　　“情姐，我知道你一定有办法的，对不对？”蕉太狼打断她后笑了笑，接着挣扎着起身，一把将翁情拥入怀中。
　　“请一定在我变为怪谈前杀掉我。”他抱紧翁情的身体，感受着最后那份柔软，“拜托了。”
　　……
　　“你……你不要过来！”胖子大声叫嚷，看起来十分厉害。
　　魏津亭的视线在胖子身上上下打量着，手中的蝴蝶刃上下翻飞，胖子看都看不清。
　　他现在大概清楚和面前这个男人差距有多大了。
　　“你现在把路让开。”魏津亭慢悠悠说：“我可以考虑不杀你。”
　　胖子回头看了一眼808的房门，接着咽了口口水，身体不动，脖子转了回来，小声问：“换个条件行吗？”
　　“不行。”
　　“我真不是不让你进去，主要是……”胖子眼神忽然变得关心起来，“里面太危险，我主要是担心你的安全。”
　　“你想想看，你可是孤儿，一旦出了什么事，连个收尸的都没有，多尴尬。”
　　歪着脖子，魏津亭盯着胖子，给后者的感觉就仿佛是在选择割他哪里的肉好。
　　“我改主意了。”魏津亭无所谓说：“反正郝帅也会死，那我就留在外面陪你玩，好不好？”
　　闻言胖子腿一软，差点哭出来，“别别别，我可一点都不好玩。”
　　咧开嘴，魏津亭将刀刃上最后一点血迹在衣袖上擦净，然后迈开步子，朝着胖子走去，“好不好玩，总要等玩过后，才有资格下结论。”
　　他走得很慢，但气势上就压了胖子不止一筹。
　　看得出来，胖子转身想跑，可身后就是808房间的门，要是让这个疯子进去，医生恐怕不死也得死。
　　狠下心，胖子决定和魏津亭拼了。
　　至少在体格上，自己还是占了很大的优势。
　　“是男人咱们单挑。”胖子大声嚷着，十分有气势，他站在那里就能挡住一大片光。
　　“别用刀，让我们用男人的方式解决问题。”胖子说着亮出比沙包还大一圈的拳头，挥舞说：“让你尝尝我的厉害。”
　　没想到……
　　魏津亭笑笑，将手中的蝴蝶刃一丢，点点头，“好。”
　　说完又指了指自己的那条断臂，“我再让你一条手臂，还有，我的右腿也断了，你要……”他动了动脖子，“把握住机会。”
　　“卧槽！”胖子看着魏津亭身后，身体不由自主的抖索一下。
　　魏津亭立刻回头，可身后除了脸朝下，趴在角落里一动不动的女人，走廊内空空如也。
　　劲风从脑后袭来，胖子看着体格大比较笨拙，但只有动起来，才知道他的动作灵活与体格完全不成正比。
　　就在胖子惊喜的发现自己的拳头即将打到对方时，魏津亭微微偏了下头，躲开后，紧接着回身一掌就劈在了胖子颈部。
　　“噗通”一声，胖子扑倒在地上。
　　硕大的体格抽搐两下，最后和不远处的女人一样，不动了。

第四百二十四章 问题
　　魏津亭单手拎起胖子的后衣领，将他拖到墙边，后背靠着墙，然后蹲在他面前，路上又拾起了地上的蝴蝶刃。
　　“你蛮能说得嘛。”魏津亭用手试了试刀刃，然后将刀伸向胖子的脸，笑着说：“割掉舌头做个纪念，想必你不会在意吧？”
　　撬开胖子的嘴，用刀挨个敲了敲他的几颗牙，胖子耷拉个脑袋，眼睛紧闭，一动不动。
　　看来是真的昏过去了……
　　魏津亭收起刀，接着换了个姿势，膝盖并拢，面对面蹲在胖子身前。
　　打量胖子的时候，那双被绝望反复冲击的淡红色眸子中出现了从未有过的情感，就像是看到了久违的亲人。
　　他缓缓伸出两只手，先是揉了揉胖子的肥脸，接着又慢慢用力，将脸捏成各种形状。
　　就像是个顽皮的孩子，在和宠溺自己的哥哥玩闹。
　　大滴大滴的眼泪从眼眶中涌出，混着脸上的血，许久后，魏津亭狰狞又疯狂的脸色重归平静。
　　将胖子仍在攥拳的手缓缓展开，随后又将手放到他的膝盖上，摆上一个舒服的姿势。
　　他转身靠在墙边，和胖子的动作一样，后背上的血溅到了墙上，他失血严重，身体伤重程度或许还不如街边的破麻袋。
　　更可怖的是，他体内的那扇门，已经开始按捺不住。
　　两人挨在一起，肩并着肩。
　　单论体格来说，胖子能将他两个都装进去，但此刻画面居然没有半点违和。
　　“我就在这里陪你。”魏津亭闭上眼睛，喃喃道：“哪里也不去。”
　　那柄好看的蝴蝶刃被丢在地上，刀锋闪烁着寒光。
　　……
　　“伤害她的那些人都该死。”黑衣人无的声音如水般荡开，空气中似乎都有了波动。
　　“说实话，我还是蛮喜欢你的，我觉得咱们特别投缘。”江城一边说，一边把手举高。
　　他想让黑衣人无清楚，他没有任何恶意，他们其实才是一伙的。
　　“林晨也是个好女孩。”江城用一股可惜的眼神看向因为服用过量安眠药，而倒在床上的林晨。
　　“李茂申他们死的一点也不冤，就是兄弟你不出手，我也会教训他们的。”江城貌似想起了李茂申等人做下的事，表现得十分气愤。
　　不过没一会，就面不改色道：“咱们之间可能接触的比较少，你还不了解我，我这人就是看不了好人受苦，嫉恶如仇这点怎么改都改不了！”
　　“这点咱俩还挺像的哈。”江城舔舔嘴唇。
　　“不像。”无的声音传来，“你说这些只是想活命。”
　　“是个人都想活下去，这个问题没有任何意义。”江城说：“你之前选择复活林晨，不也是不愿意看到她死？”
　　“只不过是后来警察找上门，出现了一些差错，才打断了你的计划。”江城说。
　　“你觉得是这样？”无反问。
　　江城抿了抿嘴唇，底气略微不足问：“不是吗？”
　　沉默良久后，黑衣人无慢慢走了过来，皮鞋砸在地上，发出的声音像是直接踩进了心里。
　　他没有伤害江城，而是将注意力都集中在林晨那张脸上，她的脸上毫无痛苦，就像是睡着了一样。
　　“第二次，是我杀了她。”无伸出手，为床上的林晨理了理额边的碎发，看样子，他不是第一次做这样的事情了。
　　江城微微皱了皱眉，“为什么？”
　　“因为活着对她来说，就是种折磨，她从来不懂得如何保护自己。”黑衣人无淡淡道。
　　像是猛地想通了什么，江城脸色微变，“所以真正杀掉李茂申他们的，是你，不是林晨。”
　　“你可以这么理解。”
　　“但就如你所说，那些没有意义了。”无站起身，手中拿着那瓶安眠药，十分轻车熟路的放到另一侧。
　　“死人是不需要问那么多问题的。”黑衣人无看着江城，伸出手说：“把画给我，你就可以死了。”

第四百二十五章 暗面
　　这标准的反派发言江城是不会接的，按照他多年看电影的经验来看，一般说出这样话的，不是炮灰，就是隐藏大佬。
　　可站在他面前的这位，显然不是前者。
　　而按照电影中的正常剧情来说，接下来就是有人不服，甚至是出言嘲讽，可下一秒就被说出这样话的人直接干掉。
　　而且死相奇惨。
　　阴森的气息在房间内蔓延，像是为房间添加了一层灰色的滤镜，淡淡的不安在发酵，江城隐约感觉有事要发生。
　　正当他视线来回扫视，准备找出一条生路时，身侧有东西貌似动了一下，他低头看向林晨。
　　林晨的手指……居然勾动了一下。
　　江城脸色一变。
　　虽然感觉过了很长时间，不过在精神紧绷下，也就刚刚几秒钟，之前想不通的地方，江城懂了。
　　所以在看到林晨睁开眼，接着迷迷糊糊的坐起身后，他没有表现出惊讶，只是静静看着。
　　林晨仿佛忘记了之前做过什么一样，她慢慢在床上坐了一会，低着头，身体瘦削的可怜。
　　淡淡的灰色光晕笼罩着她，死而复生后的林晨，心中的那阵绝望，貌似又加重了一分。
　　她离开床，拖鞋也没有穿，光着脚，就那么踩在冰凉的地面上。
　　如同行尸走肉一样，走到巨大的画框前。
　　此刻的画框完全给不了江城任何艺术上的美感，反而令他感到不适。
　　矗立在墙边角落，那个几乎与林晨等高的画架，在江城眼中，更像是一个绞刑架。
　　林晨面无表情的抓起笔，开始了下一幅创作。
　　没有任何技巧，只有酣畅淋漓的绝望在宣泄，纤薄的画纸此刻如同修罗场。
　　难以想象，这个瘦弱的女人究竟经历过什么。
　　缓缓放下手，转过身的江城直视黑衣人无的眼睛，那双猩红的眸子也在看着林晨。
　　仿佛在打量一件最心爱的作品，又仿佛弟弟对姐姐一样充满依恋，那是一抹类似罂粟一样的依恋。
　　疯狂。
　　病态。
　　更可怖的是那种令人心悸的纯粹。
　　“为什么？”江城看着黑衣人无，话语中不见了之前的克制，“她每天都会在这个时间自杀，然后再次苏醒。”
　　“你将她困在了这个轮回中！”江城大声说：“你在利用她的绝望，创造出越来越多的怪谈！”
　　“我这是在保护她。”黑衣人无的语气没有一点起伏，他看着画架前几近癫狂的女人，眼中充满迷恋，“姐姐之所以会变成这样，就是她不懂得如何保护自己，她太懦弱了，根本不知道这个世界的黑暗。”
　　“她总是选择原谅，选择忍气吞声，把一切都藏在心里，对谁也不说。”无的表情开始变化，类似符咒一样的血红色诅咒浮现在他的皮肤上，气氛一点点失控。
　　“我让她杀掉伤害过她的人，可她居然不肯！”
　　黑色的风衣无风自动，身后的墙上出现了无的影子，可影子远比黑衣人无更加高大，也更加恐怖。
　　似乎江城眼中的黑衣人无只不过是表象，是水面上露出的冰山一角，而真正的无，则隐藏在冰冷的深水之下。
　　而这冰山一角，已将所有人逼得走投无路。
　　“只有让姐姐亲手创造出怪谈，她才会知晓这个世界的本质，我不会允许任何人伤害姐姐。”
　　无用依恋的眼神看着作画的林晨，很难想象，一张如此俊秀的脸上居然有着这么一双锋利的眉。
　　一股恶寒仿佛电流般击穿江城的身体，他有种被魔鬼盯上的感觉，可无分明没有看他。
　　他的眼中，只能容得下唯一的一个女人。
　　他就默默站在那里，仿佛对什么都不关心，什么也无所谓，只要……林晨还在他身边。
　　偏转视线，下一幕出现的场景让他不自觉顿了一下，盯着他的不是黑衣人无，而是……他留在墙上的影子。
　　影子无形无质，高度远远超过3米，有一部分甚至弯折在天花板上，几乎与黑暗融为一体。
　　一双狭长的，猩红的眸子嵌在其中，冷冷注视着自己。
　　江城竟然从那双眸子中，读出了一抹浓烈的渴望。
　　它在觊觎着什么。
　　从自己身上。
　　“啊！啊啊！”突然之间传来女人撕心裂肺的尖叫，林晨丢掉画笔，看着眼前自己的作品。
　　之前累积的绝望又被挥霍一空，恢复了一丝神志后的林晨，是绝对无法接受自己笔下，居然会画出这样诡异的画作。
　　她崩溃了，两只手抓着自己的身体，最后是自己的脸，白皙的肌肤被撕裂，抓出一道道血痕。
　　江城看着都疼。
　　趁着黑衣人无分心的瞬间，江城不再犹豫，一个健步冲了过去，同时手伸向口袋。
　　他要做什么不言而喻。
　　将林晨曾经的画作，那张黑衣人无背后的善面给林晨看，从而唤醒她曾经的记忆，以及创造无的初衷。
　　创作无只不过是林晨逃避现实的一种手段，她一开始想要创造出的是善之一面。
　　至于这个黑暗面的无……它的出现，只是一个可怕的衍生品。
　　更可怕的是，这个衍生品居然左右了创作者，同时将善面完全压制。
　　但好在，他无法消灭善面。
　　就像一个人再强，也终究无法消灭自己的影子。
　　巨大到堪称恐怖的威压从身后袭来，刀光瞬间映亮了这间不大的房间。
　　更诡异的是，明明无在自己身后，可给江城的感觉，这一刀却仿佛即将落在眉心。
　　但好在，江城终究是快了那么一点点。
　　眉心已经裂开一道细微的伤口，几滴鲜红色的血，沿着眉心滴落，那个善面的无就藏在林晨的内心深处。
　　只要，也只有通过这幅画！
　　才能唤醒善面，结束这一切。
　　可下一秒，江城却停住了。
　　他的手就插在口袋里，并没有拿出那副画。
　　林晨迷茫的站在他面前，一脸痛苦，同时又困惑的模样，一切都真实的像是事实。
　　而那把即将把江城从眉心剖开的刀锋，也蓦然消失。
　　空气中漂浮着诡异的平静，仿佛什么都未发生过。

第四百二十六章 夺门
　　半晌后，无沉闷的声音从身后传来，“告诉我。”顿了顿，他继续问：“你是怎么看出来的？”
　　并没有回答对方的问题，江城捡起掉落在地上的画笔，猛地朝着林晨刺去。
　　绝对算不上锋利的画笔居然轻而易举的刺穿了林晨的胸口。
　　在林晨不可置信的眼神中，大股大股的鲜血涌了出来，溅满了江城的脸。
　　可江城却笑了。
　　“果然是这样。”
　　鲜红色的血没有一丝腥味，江城舔了舔嘴唇上游走的血滴，一丝古怪的涩味在口中弥漫开。
　　颜料。
　　是颜料的味道。
　　不是血……
　　这里是一幅画。
　　而他们……都在这幅画中。
　　既然已经被识破，林晨的表情逐渐变得平静，随后缓缓融化，变为一滩散发着味道的，五颜六色的颜料。
　　江城移开鞋子，防止自己被颜料粘在身上。
　　“我在问你话。”无的声音第一次有了起伏，“你是怎么看出来，这是在画中？”
　　形式逐渐发生调转，面对着黑衣人无，江城也逐渐有了底气，“我没有死。”他看着身后的无说。
　　“按照你的能力，明明在我冲向林晨的瞬间，你就可以杀掉我。”江城看着他，“但你没有。”
　　“如果林晨是真实的，那么你绝不会允许这样的情况发生，你我都清楚，林晨见到这幅画后，会发生什么。”
　　看着江城，无的眼中渐渐涌出了另一种情绪，“继续说下去，我知道，不止这些。”
　　很少有人能让江城找到棋逢对手的感觉，尘然算一个，那个叫做李璐的女人也蛮棘手的，还有夏萌身边的那个中年人。
　　但他们强的方面更多是计谋与手段，但面前这个家伙，带给他的是一种完全不同的威胁感。
　　在他的眼中，江城居然找不到能令他恐惧的东西。
　　他决定还是暂时不激怒他，于是回到：“但你故意放我跑到林晨身边，我就知道了这是陷阱，至于这里是画中世界……”
　　他顿了一下，接着指向一处角落，距离他所在的位置大概3，4米左右，附近就是沙发。
　　那里空空如也。
　　但无却点点头，看来是明白了江城的意思，“是那面镜子。”
　　“对。”江城一边慢慢退后，一边继续解释：“我之前看过林晨的画，最后一幅就是这间屋子。”
　　“这里和画中的一模一样，唯独……少了那面镜子。”江城眯起眼睛，“我记得当初有人注意到了那面存在于画中的镜子，而那张镜子，照出了真正的你。”
　　“恶暗之面的你。”
　　“因为担心这场布局败露，所以你抹去了那面镜子的存在。”江城走到画架前，长吐一口气说：“这不怪你笨，只是我比较聪明。”
　　话音未落，江城就一头朝着画架撞过去。
　　紧接着，眼前光影变换，他踉跄了几步后，脚下一实，稳住了身体。
　　再睁开眼，眼前依旧是在808房间中，可那股始终萦绕在他心头的古怪感觉不见了。
　　原本笼罩在房间中的灰色滤镜，也被摘去。
　　这里，才算是某种意义上的现实。
　　就在江城长舒一口气，准备立刻去找真正的林晨时，一阵低沉的嗓音在他身后响起，“做得好。”
　　听到这阵声音的瞬间，江城身体顿时僵硬。
　　无坐在身后那张破旧的布沙发上，慵懒的靠着沙发背，默默看着眼前这个自觉死里逃生的男人。
　　眼中光影闪过，似乎在期待他为自己带来更多的惊喜。
　　“为什么？”江城站在原地，头也没有回，“你为什么会出现在这里？”
　　之前的那副画也是出自林晨的手笔，但无与他不同，他本就是画中的鬼，即便能脱离那副画，也不该这么快才对。
　　将之前的事全部穿起来，倒像是这个家伙一直等在这里。
　　自己所做的一切，都在对方的算计内。
　　他算到了自己会识破骗局，也算到了，自己会从画框离开，那么接下来呢，又该进行何种步骤……
　　没等江城有任何反应，对方的速度依照他的身体，也不会有任何反应的时间。
　　0.01秒。
　　或者更短，江城刚转过身，就被一股巨力推着后退，接着重重撞到了身后的墙上。
　　一口鲜血吐出，其中似乎还混杂着一些粘稠的青色肉糜，看着像是破碎后的内脏。
　　代表着绝望一面的无松开手，缓缓后退。
　　慢慢低下头，江城嘴角有血滴下，一滴一滴砸在地上，在他已经泛红的视野里，一把刀没入他的胸膛。
　　恐怖的力量直接贯穿了他的身体，将他钉在了身后的墙上。
　　“本来你不用受这样的罪的。”打量着江城，无的眼角隐约浮现出一丝不耐烦。
　　“在画中，一切都会变得简单，那样的过程，你不会有太多痛苦。”无淡漠说：“是你让事情变得复杂。”
　　“这都是你的错，所以接下来……”无停顿一秒，接着抬起头，“你要学会为自己的行为付出代价。”
　　无的眸子愈发猩红，那抹猩红仿佛血海中扬起的滔天骇浪，映在江城的眼中，他仿佛看到了血海中无数挣扎求生的人，以及更多的，浮浮沉沉中的残肢断臂。
　　从未有过的声音在耳畔响起，像某种号角，但也只是像，江城忽然有种岁月沧桑的弥励感。
　　他看到一本巨大的书出现在无的身后。
　　不。
　　不只是书！
　　那更是……一扇门。
　　一扇青铜铸成的门。
　　巨大的威压将江城顶在墙上，动也动不了，四肢不受控制的颤抖着，这扇门带给自己的压力比插在胸口的这把刀还恐怖。
　　隔着两米远，无缓缓伸出手，冲着江城胸口的位置，可下一秒，江城居然真的感觉到有一只手刺入了自己的身体。
　　一寸一寸。
　　剧烈的痛苦如同要撕碎他的身体，可对方的目的显然不仅是要杀他，更像是……在寻找什么东西。
　　“你体内的门，就交给我保管吧。”无的声音似乎有种古怪的能力，江城的意识开始溃散。
　　脑海中开始闪过一些画面的碎片。
　　每一片的边角都被熏黑。
　　像是浸染了血与火。

第四百二十七章 恶善
　　“嗯？”无的眼神一顿，像是发现了什么奇怪的地方，他明明在对方身上嗅到了门的味道，可怎么……
　　为什么他的门……消失了？
　　“吱嘎……”
　　一阵刺耳的摩擦声在他耳畔响起，他微微皱眉，身侧画架上的画，开始朝外凸起，上面是一张狰狞的鬼脸。
　　画纸居然被扯开了一道血淋淋地口子，一只手臂从画框中探出，很快，一只浑身浴血的女鬼爬了出来。
　　她双目猩红，大口喘着粗气，浑身布满血淋淋的伤口，她恐怕是一路杀过来的，手中那把大刀还在向下滴血。
　　“混蛋！”已经没了人样的翁情像是只丧尸一样，微微佝偻着背，一双血眸死死盯在无的身上，“我要你给太郎偿命！”
　　下一秒，那把大刀就对着无身后劈下。
　　也许是对于翁情的勇气，又或许是他也没想到有鬼能突破这样的禁制，他下意识想要收回手。
　　但猛地发现，手被一股奇怪的力量吸住。
　　非但不能抽出，居然还将他向对方的体内牵扯。
　　看似凶猛的一刀斩在黑衣人无的身后，竟如同泥牛入海。
　　即便再强的信念，也无法逾越实力上的鸿沟。
　　翁情红着眼睛，看着手中的刀，紧接着，居然红着眼扑了上去，她就是用牙齿，也要咬死这个一切怪谈的创造者。
　　锋利的刀刃切割开她的身体，她甚至没有触碰到对方的衣角，就被重重甩在墙上。
　　倒在江城脚下的她气息熹微。
　　真正吸引无的视线的，是面前这个男人，这个叫做郝帅的男人，强大的吸引力给了无一种全新的感受。
　　他只是奇怪，但并不畏惧。
　　至少暂时，对方远没有能威胁到自己的力量，只不过处理起来有些麻烦。
　　“看来……要将你整个剖开，才能找到那扇门了。”单手攥住刀柄，缓缓旋转，鲜血沿着伤口流出。
　　此刻的江城如同陷入了沉睡，身体上的痛苦远不如此刻脑海中的煎熬。
　　那些碎片拼凑又重组，锋利的边缘将他切割的支离破碎。
　　“嗡……”
　　嗡鸣声响起，无手上的动作一顿，一只柔软的手，突然搭在了他的肩膀上，“不要再这样下去了。”林晨出现在他身边。
　　此时的林晨穿着一身简单的裙子，白皙的脸颊上早已布满了泪痕，“不要再这样下去了。”她失声唤着：“你一开始不是这样的，对不对？”
　　无的视线集中到了江城的口袋。
　　口袋裂开。
　　那副藏在口袋中的画。
　　消失了。
　　是刚才那个突然出现的女人！
　　是她趁着被攻击的瞬间，冲到了江城身边，偷走了那副画，然后唤醒了正在卧室中的林晨。
　　“对不起。”林晨从身后缓缓抱住无僵硬的身体，温暖的感觉像是水一样，慢慢波及到他的全身。
　　“都是我的错，我不该在绝望中描摹你的模样，我太自私了，我承受不住的绝望，也不该让你替我承担。”
　　“放手吧。”被画唤醒的林晨眼中出现了光，“不要再错下去了。”
　　巨大的画册在身后展开，一道又一道身影从画册中走出，身影眼中的绝望被逐渐涤净，变得清澈澄明。
　　“呵。”无收回视线，看向对面的江城，“出来吧，我知道是你！”
　　一道虚幻的人影从江城身后步出，更确切说，是从江城身后的影子中，反手拔出了刺入他胸膛的刀。
　　人影穿着一身白色风衣，与一身黑衣的无形成了鲜明的对比，就像是光与暗，是两种不同的极端。
　　抬起头，男人露出的脸与无一模一样。
　　可两人的气质却截然不同，黑衣的那个眉眼锋利，一身煞气，白衣的则气质随和，眉眼温润。
　　是无的善面。
　　“你已经做得很好了。”那个与无一模一样的男人说，抽出刀的同时，江城趔趄了一下，但最终还是站住了。
　　他感觉浑身的血液一半在燃烧，而另一半则像是被冰封，血管里都结满了冰茬。
　　就在刚才，他仿佛触碰到了头脑中的记忆锁，转瞬而逝的信息剧烈的冲击着他的脑海。
　　以至于对眼前发生的事，都感到模糊。
　　迷茫中，江城手掌一痛，锋利的刀锋划破掌心，紧接着就覆盖上了一份冰凉。
　　“这扇门……还是交给你吧。”善面无拿起江城的手，下一秒，两人就出现在那扇青铜门后，将沾满血的手印了上去。
　　刹那间，巨大的痛苦贯穿了江城的躯体，门后伸出无数血丝紧紧缠住他的手。
　　一道道暗红色的铭文在门上浮现，如同最古老晦涩的语言。
　　“这就是……你所说的……放下吗？”黑衣无偏过脸，去看身后的林晨，眼中两行血泪。
　　“为了你心中所谓的善，就眼睁睁的看着我死？”黑衣无笑了，他扯开嘴角，“看着我的门……被一点点夺走？”
　　林晨的身体颤了一下。
　　“姐姐，你可以放过原谅那些伤害你的人，可你却要杀我？杀为了保护你，什么都愿做的我？”眼中的血泪落进嘴角，无看着身后这个懦弱的女人。
　　“在我保护你，杀掉那些伤害你的人的时候，他在哪？”无伸出手，指着那个一模一样的自己。
　　他不明白，为什么对方却可以生活在阳光与温暖中，从一开始。
　　更令他难以接受的是……他可以独得姐姐的爱。
　　这……公平吗？
　　“凭什么？”无痛苦的嘶吼着，“就凭他满嘴的仁义道德，就凭他每次都只会在姐姐你受伤害后，说上几句不痛不痒的安慰话？”
　　“姐姐，能保护你的只有我啊！”
　　“谁欺负你，我就杀谁，把他变成怪谈，让他们永远活在恐惧之中，为自己的行为赎罪！”
　　“只要……只要我们拥有了足够的怪谈，姐姐，就不会再有人欺负你了！只要我还活着，就没有人可以伤害你！”
　　一条条红色的诅咒在他身上浮现，紧接着骤然绷断，压制在他身上的禁制开始如冰雪般消融。
　　房间的墙壁开始出现巨大的裂痕，外面的天色也开始变得离奇古怪。
　　这个门后的世界，居然在黑衣无的影响下，开始变得不再稳定，甚至趋于崩溃。
　　压抑了许久的绝望终于爆发。
　　“你这个伪善的家伙……”无缓缓站起身，盯着那个与自己一模一样的男人，身后的影子开始变得扭曲。
　　外面的天空中，升起一弯血月。

第四百二十八章 离开
　　“唔……”
　　被巨大的震颤惊醒，胖子迷迷糊糊的睁开眼睛，面前的走廊发生无法理解的扭曲。
　　整栋大楼开始朝一侧倾斜，杂物沿着走廊滚动，一个看着就十分厚实的瓶子滴溜溜撞到胖子的腿。
　　停住了。
　　神志稍微清醒一些的胖子立刻想起了之前的事，自己居然没死，真是福大命大祖宗保佑。
　　他侧脸看向门的位置，魏津亭趴在门上，正透过缝隙朝里面偷窥。
　　胖子完全没纠结为什么自己没死这件事，他只清楚，要是让魏津亭进了房间，估计医生要有大麻烦。
　　瞥了眼腿边的厚瓶子，胖子悄悄捡起，然后慢慢慢慢站起身，从身后接近魏津亭。
　　魏津亭不知道看到了什么，貌似很起劲的样子，还在不时调整角度，完全没察觉身后有人接近。
　　胖子两只手举起瓶子，对着勾着身子，对着自己撅着屁股的魏津亭后脑勺就是一下。
　　“拿来吧你！”
　　“咚”的一声过后，魏津亭的身子先是狠狠撞到了门上，然后像是堆烂泥一样瘫软下去。
　　胖子也没想到居然这么顺利。
　　就这？
　　就在这短短的几秒钟内，周围的变化愈发夸张，808的房门开始扭曲，发出“咔嚓咔嚓”的声响。
　　巨大的裂隙沿着门，从上到下，几乎将门劈开。
　　房间内的景象令胖子大吃一惊。
　　扑面而来的是一股包裹着绝望的气息，一扇青铜门矗立在房间中，无数细小的红线从门内探出，如同有生命一般摇曳着。
　　而站在门前的，是医生。
　　他被无数红线缠绕，密密麻麻的，像是陷入了蛛网，而不远处，则化为了一汪深不见底的血海。
　　两道速度快到模糊的身影狠狠的撞在一起，仿佛野兽般厮杀，直到一人吐血后退。
　　看清这两人的同时，胖子眼神都变了。
　　只有拄着那把刀，才能勉强站立的那个人是黑衣人无。
　　另一个踏着血浪而来的，也是无，但是画背面的，无的善面。
　　随着善面无一步步踏下，脚下的血海也逐渐变了颜色，鲜红色被涤净，海水开始恢复原本的清澈。
　　海水中浮沉的尸首与残肢断臂慢慢被光笼罩，逐渐消失不见。
　　胜负已分。
　　但不清楚为什么，胖子在看到黑衣人无的时候，居然觉得他有些可怜。
　　而一侧林晨的抽泣声，却隐约让胖子烦躁，她不停让黑衣人无原谅她，她不该在绝望中创造出他。
　　自己无法承受的绝望，也不该让他替自己承担。
　　他之所以变成这样，都是自己的错。
　　而现在，是时候结束这一切了。
　　一道道人影在青铜门边浮现，人影都很模糊，但其中一些居然让胖子有种似曾相识的感觉。
　　笼罩在天空中的阴霾散开，一切都在朝着好的方向走，更令胖子惊讶的是，医生面前的那扇门居然发出震撼的嗡鸣声。
　　医生现在的状态很奇怪，像是神志都在被什么所禁锢，但胖子却又本能的感觉，医生并没危险。
　　那扇门……貌似和医生产生了某种意义上的共鸣。
　　周围的一切都在缓缓消失，包括各种各样的人。
　　淡淡的光晕在门上浮现。
　　门，开了一道缝隙。
　　似乎被某种力量牵引，医生脚步没动，身体却在被推着前进，一半身体已经通过门。
　　可就在胖子以为医生会离开门后，下一秒，门像是被某种意志指引，居然开始疯了一样震颤起来。
　　而且开始关闭，按照这个速度，江城的身体会被夹断。
　　这扇门已经接纳了江城，可这扇门内还残留着曾经主人的意志，还在做最后的抵抗。
　　不再犹豫，胖子也朝着门冲了过去。
　　他不懂该如何做，就像面对生活中的门一样，胖子伸出手，紧紧拉住门，然后尽力向外拉。
　　门轴发出吱嘎吱嘎的声响。
　　在察觉到门关闭的速度变慢后，胖子心头一喜。
　　居然有用！
　　他加大力量，门开始一点点打开，而江城也恢复了一些神志，在瞥了胖子一眼后，立刻从门消失。
　　能容纳江城通过的大小胖子肯定是不够的，所以他憋足气，又将门拉大一些。
　　就仿佛一回生二回熟一样，这扇门给了胖子良好的反馈，随后胖子也从门离开。
　　眼前光影变幻，在回到熟悉的房间后，胖子腿一软，差点摔在地上，两只手臂像是灌了铅。
　　但他来不及查看自己，医生就趴在他面前不远处的地上。
　　“医生。”胖子小跑过去，蹲下身，“你怎么样？”
　　他察觉到医生的身体在不住颤抖，就想将他扶起到沙发上，但没想到的是，江城居然一把推开了他。
　　“医生？”
　　没给出任何理由，江城勉强自己站起身，然后跌跌撞撞走到了卫生间，“砰”的一声将门关闭。
　　“你没事吧医生。”胖子站在卫生间门外，他隐约觉得哪里不对，但刚刚离开噩梦，他脑子乱的像浆糊。
　　许多张脸在他脑海中出现，类似播放幻灯片，可古怪的是，那些脸上都隔着一层雾。
　　就在他想要拨开那层迷雾时，卫生间的门，突然开了。
　　里面十分黑。
　　只能隐约瞧见医生站在镜子前，伏下身，水龙头开着，不停在用冷水朝脸上泼。
　　给人的感觉是医生现在整个人都要烧起来。
　　胖子还从未见过这样的医生。
　　好在，这样疯狂的举动只持续了短短一会，紧接着，医生就转过身，走了出来，还顺手扯了条毛巾。
　　毛巾湿漉漉的，还在不停向下滴水。
　　“我没事。”江城吐口气说：“上去休息吧。”
　　“医生你慢点，我扶着你吧。”医生刚才的状态显然不对，胖子走上前，扶住他的手臂。
　　胖子感觉到江城的手臂抖了一下，貌似有些抗拒。
　　他不禁皱眉，但还好，最后并没有。
　　转过身，朝着楼梯走的时候，胖子始终觉得有哪里不对，不仅仅是医生，而是……周围。
　　是一种被窥视的感觉。
　　就像是哪里多出了一双眼睛。
　　二人一起来到楼上，江城收回手，一个人走进卧室。
　　就在胖子转身的瞬间，江城留在墙上的，那道黯淡的影子突然顿住了，接着慢慢转过头。
　　可江城还在走。

第四百二十九章 目的
　　躺在起居室里的沙发床上，胖子辗转反侧。
　　他很累，特别累，可就是睡不着。
　　这次任务无论是对江城，还是胖子来说，都是一种全新的体验，而且胖子觉得，医生在这次任务中发生了变化。
　　一种很微妙的变化。
　　他也说不清，貌似……更有了一些人情味。
　　他从未怀疑过医生是好人，医生不过是把心中的那抹善意埋得太深太深了。
　　见他第一面，他就觉得医生非常可靠，他看起来不近人情，但胖子心里懂。
　　那是手段，不是目的。
　　想要在噩梦中活下去，这是必须的。
　　可唯一令他有些不舒服的是，从这次任务离开后，他感觉医生对自己疏远了许多。
　　他偏过头，看着卧室的门。
　　门是关着的。
　　门里门外，仿佛两个世界。
　　……
　　床垫上，平躺着一道人影。
　　江城和胖子一样。
　　根本睡不着。
　　他身上湿漉漉的，浑身不住颤抖着，他咬紧牙关，竭力压制住喘息的声音，心跳宛若擂鼓。
　　额角一根根青筋绷起，双眼布满血丝。
　　他颤抖着抬起左手，扯掉上面包裹着的湿毛巾，手掌的位置隐约浮现出了一扇门。
　　更诡异的是，这扇门竟然是活的！
　　他甚至……能感受到这扇门的心跳。
　　从未有过的古怪感觉在他心头发酵，按照那个善面无所说，这扇门是送给自己的礼物。
　　可在江城看来，这扇门更像是诅咒。
　　而且他还有种更深层次的预感，在拥有了这扇门后，他的人生，也即将迎来改变。
　　脑海中出现了一张中年人的脸。
　　夏萌身边的那个中年人。
　　作为上次任务的报酬，中年人曾回答了他一些问题，有关噩梦。
　　其中一个就是进入噩梦究竟能得到什么好处？
　　之前她就在疑惑这件事，在不知情的情况下被卷入噩梦也就算了，为什么还会有类似夏萌一样的人，主动进入噩梦，并且利用线索不停刷噩梦。
　　就像是游戏中刷副本一样。
　　这可不是简单为了保命白纸，或者是线索说得通的。
　　中年人的解释是，噩梦是一段畸形扭曲的历史，或者说，是真实历史在阴暗处的投影。
　　这段历史被剥夺了光与美好，留下的都是遗憾，血腥，残暴……而那些鬼，就是噩梦所孕育出的产物。
　　每一段扭曲的历史，就是一场独立的噩梦，而每一场噩梦，就会孕育出相对应的鬼。
　　而这些鬼……就是最大的好处。
　　江城看着手上的这扇门，心中的猜测貌似正在一点点变为现实。
　　可现在，他还有一个更棘手的问题。
　　缓缓偏过头，他看向不远处的墙壁。
　　视线仿佛能透过墙，看到墙后的人。
　　胖子……
　　或者说王富贵。
　　他究竟是什么来头？
　　就在不久前，他居然凭借蛮力打开了那扇即将闭合的青铜门，如果没有他，那么自己的处境不容乐观。
　　他对胖子的怀疑由来已久，而且……从未有过消退。
　　他只是在等。
　　在等对方露出马脚。
　　他身上的疑点太多，自己想不怀疑他都难。
　　第一次进入噩梦，他就全副武装，甚至还带上了一把巨大的雨伞。
　　更古怪的是，他居然跟回了自己的工作室。
　　这点甚至违背了噩梦的规则。
　　任务结束后，本该各回各家，他为什么可以跟上自己？
　　对此胖子的解释是，他就是觉得自己亲切，心里想着要是能跟着自己就好了，结果心愿真的达成了。
　　幸运的胖子。
　　宝藏男孩。
　　当时江城就清楚，这个人，绝对不简单。
　　可紧接着，更令他疑惑，甚至是觉得无法理喻的是，他对胖子，居然也有一种莫名的亲近感。
　　这对他来说，是不可思议的。
　　他对绝大部分人，都提不起任何兴趣，工作，也仅仅是为了工作，与情感无关。
　　将胖子留在身边，他也有自己的打算，他想看看这个胖子究竟想做什么，从而挖出他，或者派他来的，他身后的人。
　　可过了这么久，他始终无法确认胖子的目的。
　　因为他没有任何实质上的行动。
　　这胖子憨憨傻傻的，都不能用单纯来形容，用江城的话说，就是个缺心眼，而且这个缺心眼心地还十分善良。
　　随着对噩梦的理解加深，他一度怀疑过胖子是深红，守夜人，甚至是夏萌一方所代表的势力派来的。
　　卧底在自己身边。
　　可他怎么看，都觉得不像。
　　那些人可不像是讲情义的人。
　　但胖子不一样，他把这些看得很重，甚至这个内心十分怂的男人居然愿意为了一个NPC，而去和副本中的危险分子玩命。
　　这在他看来是很正常的事情，因为对方曾经帮过他。
　　但现在这个问题不能再拖了，必须解决。
　　因为他感觉到了，这个胖子在以一种很古怪的方式，在潜移默化的改变自己。
　　而且更古怪的是，他居然有对抗门的力量。
　　那样的力量有多恐怖，黑衣人无已经给他狠狠的上了一课。
　　那个家伙……和自己遇到的所有鬼都不一样，如果要江城形容，那已经不再是鬼的范畴。
　　在那扇门后的世界中，他是类似造物主一样的存在。
　　江城怀疑，有关这些，才是胖子卧底在自己身边的真正原因。
　　他在等，他身后的人也在等。
　　在等……门的出现。
　　这才是他们真正的目的。
　　他们想要的……是门。
　　当然，也有那么一丢丢的可能，胖子真的是个普通人，只是……是个不怎么普通的普通人。
　　江城十分愿意相信这点。
　　他仅仅只是体制特殊，就类似玩游戏选择人物加点，胖子的技能点都点在了幸运天赋。
　　除了脑子笨点，江城完全不嫌弃他。
　　右手伸出，从口袋里翻出手机，江城沉默片刻，还是发出了一条早就编辑好的信息。
　　而缩在外面的沙发床上的胖子，就仿佛感知到了什么一样，先是打了个哆嗦，接着翻了个身，将身上的被子又裹紧了一些。
　　徐怡，刘国，蕉太狼，莞鸢宁，花落，楚久……一张张面孔在他脑海中闪过，胖子忍不住偷偷抹了把眼泪。
　　每个人都在尽力活下去，即便面临绝境，大家也没有放弃希望。
　　绝望的土壤里，依旧能开出希望的花。

第四百三十章 梦
　　不知不觉中，另一张面孔徐徐浮现。
　　那是一道略显凄惨的人影，浑身伤痕累累，血迹斑斑，就如那人所说，他断了一条手臂，还有一条腿。
　　可以说只剩下半条命。
　　他还提醒自己，要把握住机会。
　　在面对自己和蕉太狼两人时，那张脸上的疯狂与暴虐，令他记忆犹新，他很自然的将对方与曾遇到过的尘然归为一类。
　　他们是一种人。
　　都是疯子。
　　可诡异的是，在自己偷袭得手后，有那么一瞬间，内心中居然有种从未有过的古怪感觉。
　　他也说不出来为什么。
　　他明明从未见过那张脸，就连魏津亭这个名字他都觉得陌生。
　　这是一定的，他只是个普通的不能再普通的普通人。
　　他怎么可能认识这样可怕的家伙。
　　但为什么，他就是觉得对方有些熟悉，甚至……有种古怪的，想让他亲近的错觉。
　　在魏津亭把玩着手中的蝴蝶刃，朝着自己走来时，那种场面与眼神，似曾相识。
　　黑暗中，胖子蜷缩着身体，一遍遍在脑海中回忆着，究竟是在哪里，自己曾见过这样的眼神。
　　脑海深处仿佛有类似匣子一样的东西裂开了一道缝隙，隐约嗅到的是，血与火的味道。
　　胖子沉沉睡去。
　　睡梦中他梦到一扇巨大的青铜门矗立在齐腰深的血海中，火光在门上流淌，泛着金属质感的味道。
　　乌鸦在头顶盘旋，扭曲的面孔在血海中上下沉浮，耳边传来窃窃私语的声音，像是魔鬼的呓语。
　　白裙少女跪倒在墓碑前，歌颂着胜利者的功绩。
　　黑裙垢面的女巫被捆缚在石柱上，身下堆积着一捆捆的柴火。
　　伴随着祭祀一般的场景，巨大的青铜门洞开，一道身影从烈焰中步出，在看清那张脸的同时，胖子猛地惊醒。
　　浑身被冷汗浸透，坐在沙发床上，胖子的心情久久无法平静。
　　那竟然是……医生的脸。
　　天已经蒙蒙亮了，他偏过头，下意识的去看卧室方向，结果发现，卧室的门居然开了。
　　小心翼翼的走过去，朝着卧室里看了一眼，医生居然不在。
　　“医生？”
　　慢慢走下楼，胖子扶着扶手喊了一声。
　　不清楚为什么，梦中的离奇场景居然带给他一种古怪的真实感。
　　就仿佛那一切，都是曾发生过的事实。
　　没听到回答，胖子心里忽然有种不好的预感，他立即赶去卫生间，拉开卫生间的门，但医生并不在。
　　回过头，他看到医生正坐在电脑前。
　　长吁了一口气，胖子松了口气问：“医生你今天怎么起的这么早？”他撸起袖子，十分自然的走去厨房，“我还没做饭，辛苦你多等一会，我抓紧，做好我们就吃饭。”
　　胖子熟练地打开冰箱，从里面拿出一盒牛排。
　　这还是皮阮兄弟送来的，看着就十分高档。
　　胖子准备做了给医生补补身子。
　　“医生。”蹲下身，拉开抽屉的胖子皱皱眉，疑惑问：“我新买的菜刀怎么没了？”
　　他又在附近找了找，可奇怪的是，就连之前的水果刀都不见了，只剩下一把钝头小餐刀。
　　胖子无奈的试了试锋刃，结果发现，这把刀别说切肉了，就是扎人恐怕十几刀都不致命。
　　“医生？”胖子不禁感到奇怪，从刚才下楼到现在，医生一句话都没说，就他一个人在说，场面有些尴尬。
　　“刚来了个磨刀的。”江城平静说：“我让他帮忙磨一磨。”
　　胖子愣了一下，不由得有些意外说：“那把刀是我刚买的，挺锋利的啊，还有医生，你把刀都给他了，我们拿什么切牛排啊？”
　　“我叫了外卖。”
　　看着手里的牛排，胖子舔舔嘴唇，觉得有点可惜，但还是将牛排包好，又放回了冰箱。
　　接着去洗漱一番后，就准备开始打扫房间。
　　他很小心的移开厚重的书架，然后打扫后面的缝隙，戴着胶皮手套的胖子干活十分认真。
　　据他说，他曾经干过家政，还被评为最受客户欢迎奖。
　　门外传来响动，貌似有车停在了门外，胖子听到声音就跑了过去，医生说过，门外不允许停车。
　　那个车位是给林老板留着的。
　　可他刚拉开门，就看到门外站着一个女人。
　　女人一身浅色旗袍，眉眼如黛，旗袍包裹下的躯体凹凸有致，一只手捏着一款小巧的漆面皮包。
　　如墨般的长发简单挽起，在脑后盘成发髻，一根晕染开的洛云钗恰到好处的插在发髻中，为女人补上了一丝不可方物的明艳。
　　胖子立刻站直身体，“林老板好！”
　　上下看了胖子几眼，林婉儿突然笑了，“瘦了。”
　　“有吗？”胖子不好意思的挠挠头。
　　“我给你们带了吃的，在车里。”林婉儿将车钥匙递给胖子，“有汤，不要烫到自己。”
　　胖子接过车钥匙，屁颠屁颠的去车里拿吃的。
　　在看到林婉儿的瞬间，江城貌似才彻底放下心，他揉了揉眉心，给人的感觉十分疲惫，“我还以为你会晚一些。”
　　“怎么会？”林婉儿将皮包轻轻搭在江城的办公桌上，眸子中透出光彩，“你很少主动找我。”
　　江城歪着头，指着自己颈部一侧说：“那要不……下次你试试轻点？”
　　“尽量。”林婉儿笑笑，她随手取下头上的钗子，整齐的黑发披散在身后，用白皙修长的手指夹着，带给人一种触目惊心的美。
　　没一会，胖子就捧着一大堆餐盒进来了，和上次皮阮兄弟送来的架势差不多。
　　盯着满桌子的山珍海味，胖子两只眼睛直放光，“林老板，你怎么买这么多？”他客气说：“我们吃不了这些的。”
　　和上次相比，这次林婉儿的态度让胖子受宠若惊，她用汤勺慢慢送了一勺粥进入口中，“不是买的。”
　　林婉儿的声音好像带着某种魔性，非常好听。
　　不是买的……
　　胖子看着这些食物的包装，隐约觉得上面的名字有些熟悉，立刻，他就想到在哪里见过。
　　是上次。
　　皮阮来的那次。
　　医生说皮阮买了太多早餐吃不完，求医生帮他分担，然后医生勉为其难的答应了。

第四百三十一章 怪物
　　“刚好路过。”林婉儿用手轻轻撩了一下耳边的碎发，“皮阮听说你们还没吃早饭，拜托我一定要带给你们。”
　　不是一家人不进一家门，胖子暗戳戳想着，医生这些东西，弄不好都是从林老板这里学来的。
　　也幸好皮阮家大业大，否则照这个吃法，能给他吃破产。
　　只不过……胖子瞧了眼医生。
　　医生只是在默默低头吃饭，而且麻辣小龙虾，芝士焗龙虾这些医生平时最爱吃的菜，他几乎都没动。
　　只是在喝粥，然后慢慢嚼着餐盒中的玉米饼。
　　一下一下咀嚼。
　　看起来心情貌似不怎么好。
　　胖子猜测是在噩梦中受到了刺激，毕竟眼睁睁看着队友一个个死去，这次他们能活下来，是所有人的努力。
　　这份背负上的责任，也令胖子十分压抑。
　　用力扯了根蟹腿，剥好后，胖子就要递给医生，但他刚举起手，就听江城开口说：“我不吃。”
　　他顿了一下，眼神有些疑惑，他本来是想把蟹腿给林老板的，但又觉得不是很礼貌，就只好放到了自己盘子里。
　　悄咪咪的看了看医生，胖子觉得他不对劲。
　　很不对劲。
　　吃过饭后，胖子就主动承担起收拾的职责，医生说自己累了，就先上去休息了。
　　出乎胖子意料的是，他将剩下的菜都打包收拾在冰箱后，从厨房走出，林老板居然还在，并未离开。
　　她坐在沙发上，阳光从窗口射入，半张侧脸暴露在阳光下，淡淡的妆容美的惊心动魄。
　　似乎感知到有人再看她，林婉儿慢慢转过头，正对上胖子的视线，后者心中一慌，结巴说：“没没没……”
　　林婉儿倒像是见惯了这种场面，问：“还有咖啡吗？”
　　“有。”胖子立刻跑回厨房，找出皮阮送来的高档咖啡，然后给林老板冲了一壶。
　　用的皮阮送来的，全新的咖啡壶。
　　“你不喝吗？”抿了一口，林婉儿眯起眼睛，看着坐在她对面胖子。
　　胖子双手老实的搭在膝盖上，表现得十分乖巧。
　　距离林老板这么近，胖子不知不觉隐约有些脖子痛，可能是上次落下了病根。
　　“我先不喝。”胖子舔舔嘴唇，恭敬回答：“林老板你要是觉得苦，我给你加些糖。”
　　面前的女人举手投足间都带有一种致命的诱惑，眉眼和嘴唇都像是用画笔勾勒出来的，有一股水墨画的质感。
　　更难得的，还是那种弥漫开的，岁月留下的韵味。
　　可古怪的事，林老板十分年轻，不像是该有这种韵味的女人，岁月完全没在她的脸上留下任何痕迹。
　　貌似也知道这么直勾勾盯着人家看不尊重人，胖子强迫自己收回视线，看向别的方向。
　　“王富贵。”林婉儿忽然开口。
　　“是，林老板。”胖子点头，他在等着林老板接下来的话，他虽然不聪明，但也能感觉到，林老板之所以留下，是有话要对自己说。
　　“你和小城认识多久了？”
　　小城……
　　敢这么称呼医生的可能就只有林老板一个人了吧，胖子思考一会，回答：“不到一个月。”
　　林婉儿血红色的嘴唇勾勒出一抹让人心惊肉跳的笑容，“你们怎么认识的？”
　　“我遇到了一些麻烦，是小……是医生救了我。”他改口说。
　　噩梦的事自然不能告诉林老板，这也是为了她好。
　　可就在他绞尽脑汁思考该怎么编接下来的事情后，令他意外的事发生了。
　　林老板居然没有继续追问这个问题。
　　趁着这个机会，胖子决定转守为攻，岔开话题。
　　“林老板。”胖子十分好奇问：“你和医生是怎么认识的？我感觉……医生他特别敬仰你。”
　　“是吗？”林婉儿小口抿了口咖啡，留给胖子一道看不懂的笑容，“我算是他的监护人。”
　　胖子闻言皱了皱眉。
　　监护人……
　　这个称谓怎么给胖子一种医生是被面前女人囚禁的感觉，但想要囚禁医生，胖子觉得不现实。
　　而且……这个称谓更多是用于父母对孩子吧。
　　看着林老板那张年轻动人的脸，胖子怎么也无法将这二者联系到一起去。
　　“小城在他很小的时候，就被遗弃了，他是在福利院长大的。”林婉儿的声音很好听，但诉说的故事却让胖子揪心，“从此之后，他的父母家人再也没有出现过。”
　　“我记得医生说他……是孤儿。”胖子说。
　　“对于抛弃他的人，他从来都当他们死了。”林婉儿抿了口咖啡，浅笑说：“你和他也接触了一段时间了，应该能感觉到。”
　　回忆起噩梦中动不动就抬出父母发誓，胖子咽了口口水，心里想，他总算是找到原因了。
　　“那之后呢？”他小心翼翼问。
　　“后来福利院的老院长死了，没了人经营，也就倒闭了，孩子们能送走的都送走了，最后就剩了10几个孩子。”
　　看得出来，回忆起这些对于女人也比较抗拒，但她脸上却很平静，平静的像是风暴来临前的夜晚，“这些孩子都是不怎么讨人喜欢的，也说不上淘气，就是单纯的不讨人喜欢。”
　　“别的孩子在看到有领养意愿的夫妇来，都一股脑地凑过去表现，有些唱歌，有些跳舞，最不济也要表现的机灵点，讲几个有意思的小故事，让领养人注意到他们。”
　　“那样他们就能早些离开这个地方。”似乎回想起了福利院当时的情况，林婉儿微微叹口气。
　　“不到三个月，我们陆陆续续送走了70几个孩子，原本诺大个福利院越来人越少，最后就剩下了10几个。”
　　“这些孩子都是不讨人喜欢的，他们比较冷漠，不喜欢与人群接触，最长做的事就是看着窗外发呆，可以一天都不说话。”林婉儿说：“从日出到日落。”
　　“谁会喜欢这样的孩子呢？”林婉儿轻声说：“久而久之，就没有人再来了，前面领养的人都在传，福利院里剩下的孩子都是脑子有问题的，他们不懂交流，情感缺失，性格极端冷漠，一旦将他们领回家，长大后，弄不好会变成怪物一样的东西。”

第四百三十二章 林老板之医生的光
　　胖子嘴唇动了动，貌似想问什么，但最后还是停住了。
　　毫无疑问，医生就是这些孩子中的一个。
　　“那他们最后去了哪里？”胖子问：“我是说……所有这些孩子。”
　　“最后，终于有一家更大的机构联系我们，愿意收容他们，当时我是负责小城的义工，我算是和他相处的还不错，那天他生病了，我就带着他去医院检查，结果错过了，回来后，所有的孩子都被送走了。”
　　“就……只剩下了医生一个人？”胖子心中突然有些毫无来由的慌张。
　　他知道医生并不是什么情感缺失，他只是将自己的情感压抑的太深了，就像即便到今天，他也没有原谅曾经抛弃自己的父母。
　　他时常说自己是孤儿，刚开始胖子还觉得医生是故意耍宝，可到后来，他就渐渐发现不对劲了。
　　医生在说出那句话时，眼神中的光都随之熄灭。
　　没有人喜欢被人抛弃。
　　丢在角落里，像是一袋无人问津的垃圾。
　　在医生回去福利院的当天，打开门，看到只剩下了自己一个人，所有的孩子都走了，都有了归宿。
　　每一张床铺都叠的整整齐齐的，上面似乎还残留着同伴的温度。
　　胖子想，那一个晚上，医生肯定是失眠了。
　　林婉儿的思绪也回到了那一天，她的脸色开始出现了一点点的改变，但很快消失，“只剩下了一个孩子，福利院就没有继续下去的必要了，所以我就将他带了回去。”
　　“一边照顾他的生活，一边给他找合适的领养家庭。”林婉儿笑笑，“可最后工作太忙了，找领养这件事也就慢慢放下了，结果过了几年，小城长大了，长大的孩子就更不好出手了。”
　　如果换做别人，在用出手这样商品性质的词汇来形容孩子，胖子都会不舒服，但林婉儿不一样。
　　胖子明白，她哪里是因为工作太忙，将找领养这件事忘了，都是自己为自己找的借口，分明是和医生在一起时间长了，有了感情，不舍得送他走。
　　而且这样一个单身貌美的女人，带着医生这样的拖油瓶，生活中会有多艰辛，他是能猜到的。
　　现在他懂了，为什么林老板这么欺负医生，压榨他工钱，按照医生的性格，他居然不跑，也不反抗。
　　最多就是偷着出去赚点快钱，改善一下生活。
　　谁会真心讨厌那个在黑暗中，给了自己唯一一束光的人呢。
　　林老板之于医生，就仿佛医生之于自己。
　　没有医生，自己早就在噩梦中死的渣都不剩了，骨灰都不知道被扬了几次了。
　　如果医生需要自己，自己可以做到义无反顾。
　　吐口气，林婉儿伸出手，轻轻搭在脸颊旁边，“现在想想，那天将他接走，送去医院看病，是对的。”
　　胖子立刻感动地点头，“林老板，你真是个好人，医生遇到你真是他八辈子修来的福分。”
　　他很自然的以为林婉儿是在之后的相处中，发觉到了医生的好，从而对医生产生的真挚的感情。
　　“我也这么觉得。”林婉儿貌似看胖子越来越顺眼，“可我们说的不是一回事。”
　　胖子愣住了。
　　“我说的是那些被大机构领养走的那些孩子。”说到这里，林婉儿的脸色变得古怪起来，“后来我们核对后发现，他们提交给我们的资质，是假的，根本没有这样一家公司。”
　　“我们意识到被骗后，立刻找去了他们的公司，福利院的工作人员曾经来实地考察过，他们也提前为这些孩子构造了合适的生活场地，可我们到了后才发现，这家公司……消失了。”
　　“消失了？”胖子不能理解。
　　“整座大楼都空了，所有的痕迹都被销毁了，我们没有找到任何有价值的信息。”
　　“当然，那些孩子也随之消失，我们找了好几年，可他们就像是人间蒸发了，有人怀疑他们被带到了国外。”林婉儿抿紧嘴唇，顿了顿，“但我们没有证据，警方那里也没有进展。”
　　虽然胖子不大懂公司这种事，但如果要让一整间公司，以及里面的所有员工全部消失，这怎么看都不会是个简单的事情。
　　人只要在某一个地方生活过，就一定会留下相对应的线索，这是医生教会自己的。
　　所谓的完美犯罪，不过是对痕迹的消除更为干净彻底。
　　很显然，这里面透露着阴谋的味道。
　　貌似……他们的目的就是这些孩子。
　　但谁会对这10几个孩子感兴趣呢？
　　还是这样，不讨人喜欢的孩子。
　　阴谋论在胖子脑海中成型，他回忆起之前的热点新闻，还有看过的犯罪电影什么的，第一时间想到的就是器官买卖。
　　那些人看中了这些孩子身体上的……
　　但还没等他表达，林婉儿就仿佛看透了他内心所想，微微摇了摇头，“不会的，太麻烦了，更不划算。”
　　也是，如果单纯的图财，那么这手笔是不是也太大了些，这投入和产出不成正比，还要冒着挨枪子的风险。
　　看那些人的手段，这些人的来头很不一般。
　　这背后的水，恐怕相当深。
　　可不是图财，那么付出如此的代价，要这些孩子做什么呢？
　　而且还都是些被认为是性格孤僻，情感丢失的孩子，连前来准备领养的夫妇都说，这样的孩子长大后，弄不好会变成怪物一样的东……
　　怪物！
　　怪物！
　　胖子脑海中不经意闪过了怪物这个词，然后就仿佛在头脑中扎了根！紧接着，怪物两个字像是一把刀，狠狠刺了他一下。
　　这一下也让他有了新的思考。
　　难道……他们要的就是这样的孩子？
　　不，他们要的就是这样的孩子长大后，变成的怪物！！
　　头上开始冒出冷汗，胖子神志有那么一瞬间的恍惚，他本能地觉得这个猜测太可怕了。
　　一个医生就这么难对付，要是10几个医生一起出现，而且他脑补过后，还是10几个完全黑化的医生。
　　他们可不会像医生一样有最基本的感情，因为他们的世界里，可没有林婉儿这束光。

第四百三十三章 警告
　　而且这还是暂时已知的，那么未知的呢？
　　他们手中究竟有多少这样“情感缺失”的怪物。
　　几十个？
　　还是几百上千？
　　这股力量如果要是被用到某一个关键的位置，怕是要出大乱子。
　　可后怕之余，胖子又不由得有些庆幸，庆幸医生遇到了面前的林老板，否则医生现在……
　　林婉儿给了胖子一种十分奇异的感觉，貌似只是看了看他的眼睛，她就清楚自己在想什么。
　　“在和他相处的过程中，我发现他确实有和其他孩子不一样的地方。”林婉儿说：“他很少对某些东西感兴趣，而且对于生命，也缺少敬畏，换句话说，他比我们所想的，还要冷漠。”
　　“听见有人与他交流，他并不会先去理解这种交流所赋予的意义，他只觉得吵闹。”
　　“有一次我带他去医院复诊，我去办一些事，他在外面等我，结果遇到一位患者坠楼，从很高的位置，就摔在他面前。”
　　“鲜血溅到了他的身上，甚至是脸上，最后沿着地面流了过来，所有人都惊叫着跑开了，但他没有，他就呆呆的站在那里，不害怕，更不慌张，就那么站着等，等血流到自己脚下，染红他的鞋边。”
　　“后来在场的护士告诉我，她说看到这个孩子居然在笑，对着那具摔烂了，面目全非的尸体，在笑。”
　　“他低声说着什么，仿佛能与尸体交流。”林婉儿说：“当时那个护士吓坏了，在和我说起这些的时候，她神色慌张，不停在朝着我身后看。”
　　胖子大概能猜到，护士是怕还是个孩子的医生突然出现。
　　或许在她心中，也觉得医生是个怪物。
　　冷漠，冷血。
　　不知恐惧，没有感情。
　　仿佛是说起这些也让胖子觉得有些不舒服，他尝试着岔开话题，“可现在医生很好啊，他对林老板你绝对忠心耿耿，而且人又可靠，对我也特别好。”胖子一股气说：“这都要感谢林老板你，是你拯救了医生，将他的生活拉回了正轨。”
　　林婉儿看着胖子，片刻后，才开口：“你这样想？”
　　“当然！”
　　不清楚为什么，胖子觉得面前的林老板忽然变得和之前不怎么一样了，仿佛有话要说，可最后还是轻轻摇了摇头。
　　“对了。”胖子突然问：“林老板你提起医生的时候怎么总是在医院，是他身体不好吗？”
　　胖子突然想起医生曾提到过的30秒左右就足够了一类的话，他怀疑难道医生在很小的时候受过什么摧残。
　　导致他身体的某一部位机能基本等同消失？
　　那太可怕了。
　　“他受过创伤。”林婉儿并没有避讳这个问题，“但不是在身体上，是在这里。”
　　她伸出一根手指，轻轻点了点太阳穴的位置。
　　“是一位很有名的心理医生说的，他说小城给他的感觉很特别，他的体内貌似有另一种人格在左右着他，这很可能是某种创伤造成的，但原因，已经不可考了，总之，是在很早以前。”
　　虽然听得云里雾里，但胖子觉得，那位心理医生想说的，就是医生心里有病，人格分裂什么的。
　　不禁联想到医生也是心理医生，胖子没想到，作为一个心理有病的病人，居然最后变成了一位心理医生。
　　“也是因为这样的性格，所以他和别人的相处也比较困难，而且他常常偏头痛，会遗忘过去发生的事。”
　　“我就买了些书，自学了一部分心理学的课程，可没想到，他居然也很感兴趣，而且对于里面内容的领悟，十分有天赋。”
　　胖子心中暗叹，医生的经历简直可以写本书了，书名就叫一个精神分裂孤儿的自我救赎。
　　听着满满的催泪文艺风。
　　简介里还可以加上只能持续30秒左右一类的话。
　　虽然可能会劝退一些女粉，但悲伤氛围拉满有没有。
　　看着胖子精彩纷呈的脸，林婉儿眼神逐渐发生变化，她貌似读懂了胖子心中所想，但又没完全读懂。
　　“医生真是坎坷啊……”对于医生的经历，他曾经有过无数种猜测，但这么惨，他是没想到的。
　　“是啊。”林婉儿看着胖子，突然说：“所以我不会允许有人伤害他，也不想看到有人欺骗他。”
　　“我同意！”胖子貌似完全没有听出林婉儿的意思，他自顾自攥拳说：“我也绝不会允许有人伤害医生，不过至于欺骗……”
　　胖子转过头，信誓旦旦的对林婉儿说：“林老板，你这就纯属想多了，就医生那小脑瓜，他不出去骗别人就谢天谢地了。”
　　“这样啊。”林婉儿笑的很开心，她抬起眸子，眼底有股温润的锋芒。

第四百三十四章 回家
　　林老板走后，胖子一个人坐在沙发上发呆，林老板说的话，让他觉得怪怪的，就好像在有意提醒他什么。
　　而且临走前，还对他说，这几天不怎么忙，她会一直在工作室附近。
　　如果自己想起什么，或者有什么话想说，可以随时找她。
　　伸出手，胖子挠了挠头。
　　自己找林老板能有什么事？
　　难道……胖子眼前一亮，是觉得自己还不错，准备提前给自己转正，要给自己开工资？
　　回想起林老板之前说的有关医生的事，胖子越想越觉得可能。
　　如果不是从心底接纳了自己，她怎么会吐露这么多医生曾经的情况。
　　胖子不禁觉得整个人都好了起来。
　　他在沙发上坐直身体，下决心自己一定不能辜负林老板的好意。
　　他要更加努力工作。
　　好好改造，争取早日造福社会。
　　生活的光在眼底浮现，他觉得一切都好起来了。
　　医生，还有林老板……都是好人啊！
　　……
　　时间过得很快，一转眼天都快黑了，外面开始吵闹起来，中午看到医生一直没下楼，胖子就上去看看。
　　结果发现卧室门居然关着，胖子担心医生，就在门口试探性的问了几句。
　　医生的声音很闷，说他累了，中午饭不吃了。
　　胖子还想再说些什么，但看医生态度坚决，他猜测应该是这次任务的队友给了医生触动。
　　于是就一个人下了楼，想着晚上给医生弄点吃的补一补。
　　这一等天都快黑了，上楼知会医生一声后，胖子就一个人拎着布袋子出了门。
　　之前的菜篮子被夏萌带来的人扯坏了。
　　他也没想到，他前脚刚出门，就有一个人从楼梯走了下来，办公室没开灯，夕阳只剩下最后一抹。
　　天边残阳如血，房间内也被一阵淡淡的橙色笼罩。
　　那道人影慢慢走到沙发前，坐下。
　　从窗户透进来的光线很快消失在房间内，江城一个人坐在昏暗的房间中，整点，有刺耳的电话声响起。
　　手机就放在面前，震动与响铃一起，吵得人心烦。
　　他伸出手，先是准备拿起手机，可顿了几秒钟，最后还是改为打开公放。
　　对面是一个熟悉的声音，“江医生！”
　　皮阮那热情洋溢的声音极有辨识度，但此刻，显得那么不合时宜。
　　没听到江城的回话，皮阮自顾自的向下说：“哎呀可累死我了，我接到你消息就往这面赶，终于到了。”
　　“江医生你是不知道，鹅城的发展照比咱们榕城可差远了，打听点事可费劲了，然后你给我的地址还特别偏僻，不过幸好我有万能的朋友圈。”皮阮话锋一转，语气颇为自傲说：“我找到你说的那个小区了，楼牌号也对的上。”
　　“可这里早就已经荒废了，而且我按照你给的房间号查了，那户人家在很多年前就搬走了。”
　　“对了江医生，曾经的户主不姓王，姓赵，家里就他一口人。”皮阮舔了舔嘴唇，讪讪笑道：“江医生，你是不是记错了啊？”
　　没有任何寒暄，江城挂断了电话。
　　看来……是真的了。
　　他始终觉得身边有一双窥视自己的眼睛，距离自己很近，特别近。
　　近到仿佛一伸手，就能抓到自己。
　　自己的一切都暴露在这双眼睛的监视下。
　　被狙击的不仅是夏萌一伙人。
　　自己也是。
　　……
　　夜幕降临，街边的霓虹一盏盏亮起，窗外的喧嚣声透过窗户闯进房间内，一阵脚步声在门外响起。
　　门开后，一道硕大的人影映了进来，胖子哼着叫不出名字的歌，左右手各拎着一个袋子。
　　因为没有刀，所以他买了些熟食，都是老板给切好的，还有一些凉拌菜。
　　直接拿出来吃就行，非常方便。
　　主食是高粱米水饭，他觉得医生最近可能有些上火，于是就准备的清淡些。
　　钱是之前医生给的，那次深夜从酒吧回来后，江城貌似大赚了一笔。
　　心情大好的他很豪爽的给了胖子几张红票。
　　让他可劲花。
　　很自然地打开灯后，胖子吓了一哆嗦，“医生。”胖子拍着胸脯说：“你怎么不开灯啊，吓我一跳！”
　　等江城抬起头，把视线投向胖子的刹那，后者的脸色陡的改变。
　　医生的眼神充满复杂，而且里面多了很多胖子看不懂的东西，“东西放下，过来坐。”
　　胖子立刻将手中的菜饭放下，然后老老实实的走过来，坐在医生对面的沙发上。
　　他能感觉到，医生没在开玩笑。
　　十几秒钟，医生就那么平静地看着他，一句话都没说，气氛沉默的几乎令胖子窒息。
　　他想主动开口，但理智告诉他，最好不要。
　　就在胖子快要绷不住的时候，江城向后靠在沙发背上，“很久没回家了吧，想家吗？”
　　“有一点。”胖子老实回答。
　　江城伸出手，给胖子倒了杯水，胖子这才注意到，他面前不知何时放了个杯子。
　　看来是医生一早拿过来的，因为自己走前还没有。
　　拿起自己的杯子，抿了一口，江城并没有放下杯子，而是拿在手中，“家里还有什么人？”
　　“奶奶还在。”胖子挠挠头，情绪有些低落，“弟弟妹妹们应该已经都离开了，不知道还有没有人陪在奶奶身边。”
　　“明天我陪你回家，去鹅城，一起看看奶奶。”江城看着胖子，平静说，“也算是我的一点心意。”
　　“这不好吧医生，你那么忙。”胖子象征性的推脱了一下，但任谁都能看出来，他心里很高兴。
　　可不清楚为什么，在看到胖子的反应后，江城的眼神却愈发黯淡。
　　胖子能清楚的看到，他眼中的光在一点点消散，眼底有一股气息在疯狂涌动。
　　医生貌似在压抑着什么。
　　“胖子。”江城抬起眸子，看着对面沙发上这道胖乎乎的人影，“你就没有什么话，想对我说吗？”
　　“现在还不算晚。”江城说：“一切还来得及。”
　　胖子眼中的疑惑更深了，他居然从医生的语气中，听出了一丝恳求的意味。
　　来自……医生的恳求。

第四百三十五章 离开
　　惊得他下意识的就喝了口茶压压惊，可没想到，茶居然是凉的。
　　茶叶根本没有冲泡开。
　　更令胖子意外的是，这水……也是生的，并没有烧，应该是直接从水龙头接来的。
　　“医生。”看着江城的模样，还有这杯冷冰冰的茶，胖子莫名有些恐慌，“你……你还好吧？”
　　他下意识认为是这次任务对江城的影响太深。
　　要不……要不就是那扇古怪的青铜门。
　　当时医生站在那扇门前，他或许是被那扇门影响了，以某种他无法理解的方式。
　　“你还不说实话吗？”盯着胖子，江城眼中压抑的情绪彻底爆发。
　　他想不通，话都已经说到这个份上了，他为什么还不肯承认。
　　他已经给过胖子很多次机会了。
　　他想过胖子会给出很多种理由，被人胁迫，或者是想要从他身上窃取什么……他已经想到了，只要胖子开口认错，这些他都可以不追究。
　　他忍受不了的是一直被人当傻子。
　　伸出手，江城以极快的速度攥住胖子的衣领，直接将他抵在沙发背上，巨大的力量吓得胖子脸色都变了。
　　“医生，你这是怎么了？”胖子大惊失色，茶杯摔在地上，锋利的碎片在灯光下闪烁着寒光，“我从来没有骗过你啊，我说的……我说的都是真的，不信我可以陪你去鹅城……”
　　一听到鹅城两个字，江城眼中炸出一抹寒芒，他想不到这个唯唯诺诺的胖子居然还是个演技派。
　　事已至此，还在想着蒙混过关。
　　气不过的他抬起手，一拳打在胖子脸上，这一下他是收了力气的，但也将胖子的鼻血打得飞溅出来。
　　就在他要打第二拳的时候，胖子那又害怕，又委屈的模样，一下就让他停住了。
　　过往的点点滴滴在脑海中出现，平心而论，他对自己很不错，不是看起来的那种不错，而是……真的很不错。
　　在古代的那个副本中，还曾经冒着生命危险，回来给自己报信。
　　而就在他们刚刚离开的这个副本，如果不是胖子打动了黎祖梅，他和蕉太狼都会死。
　　最后又是他，替自己分担了门的压力，才让自己有机会逃出来。
　　如果胖子想杀自己，他什么都不用做，就可以了。
　　身体颤抖了许久，江城还是松开手，跌跌撞撞的退后几步，坐回了沙发上，此刻看起来，他的身影比胖子还要落寞。
　　“你走吧。”
　　胖子脸上都是血，但他根本顾不得擦，他整个人完全懵掉了，他根本不清楚刚才还好好的，为什么会这样？
　　医生究竟是怎么了？
　　他又要自己交代什么？
　　自己明明每句话说的都是真的……
　　突然，他想到了不久前，林老板对自己说的话，如今将两件事串起来看，恐怕他们都在怀疑自己。
　　怀疑自己的来头吗？
　　胖子清楚，医生最近经历的事很多，也不由得他多想。
　　可他万万没想到的是，医生居然怀疑自己。
　　“你走吧。”江城坐在沙发上，接着伸出手，从沙发旁捞起一个背包，手一甩，背包就沿着地面，摩擦到胖子脚下。
　　这是自己的包。
　　包里鼓鼓囊囊的，显然是医生提前为自己打包好了。
　　他要赶自己离开了。
　　天下没有不散的宴席么……
　　只是没想到这么快，又这么突然。
　　而且……胖子抿紧了嘴唇，眼泪在眼眶中来回打着转，还是以这样一种不堪的方式。
　　也可能是在赌气，也可能是因为伤心过了头，胖子抹了把鼻子下的血，接着站起身，对着医生鞠了个躬。
　　“不管怎么说，还是谢谢你这段时间的照顾，医生。”胖子说：“我从来没有欺骗过你，或者出卖你，从前没有，以后也不会有。”
　　胖子拎起包，一个人朝门走去，“我走了，医生你自己多保重。”
　　从来犹犹豫豫的胖子，这次却果断的令人意外，直到胖子走后很久，坐在沙发上的江城才回过神。
　　他慢慢走到厨房，看动作应该是想给自己冲杯咖啡，可刚加完咖啡，手却鬼使神差拿着咖啡杯到水龙头下，然后拧开。
　　冰冷的水溅起金属色的咖啡沫，江城手一抖，咖啡杯摔在水池内，发出一声脆响。
　　没有碎，只是在里面不停打转。
　　手扶在水池边，江城大口喘着气，他心里忽然感到慌张，黑暗在他周遭蔓延，他有种要被黑暗吞噬的错觉。
　　颤抖着抬起左手，手掌偏下的位置隐约显露出一扇深红色的门。
　　伴随着门开的声音，他留在墙上的影子开始发生扭曲，一双按捺不住地血红色眸子，缓缓睁开。
　　……
　　路灯下，来往的人匆匆。
　　夜逐渐深了。
　　天上开始飘起小雨。
　　一个身材高挑的女人捂紧自己的风衣衣领，低着头，快步疾行，最后甚至换了个方向。
　　因为她瞥见路边有一个男人。
　　很胖，很高，也很壮，就是看着有些不正常。
　　一个人在那里慢吞吞地走，手中又没有伞，还拎着一个大背包，背包带很长，甚至有一部分拖在了地上，和泥水混在一起。
　　给人一种浑浑噩噩的感觉，不像是什么好人。
　　酒鬼。
　　或者是无家可归的流浪汉。
　　女人不敢再看，生怕出什么事，赶紧离开。
　　独自一个走在街上的胖子完全没在意女人对自己的看法，更准确说，是他都没有注意到这个女人。
　　他浑身上下都湿透了，但诡异的是，居然感觉不到冷。
　　满脑子都是医生对自己说的那几句话。
　　看样子他想要自己交代。
　　可好笑的是，他自己都不知道自己该交代什么。
　　他甚至萌生出了一个离奇的想法，是不是自己随便交代点什么，哪怕是编出点什么，医生都会留下自己。
　　不会赶自己走。
　　雨大了。
　　天边响起轰隆隆的雷声。
　　街边的行人已经几乎看不到了，胖子抬起头，漆黑的夜空下，无数的雨滴像是箭一样，仿佛都会没入他的眼。
　　手中的包沉甸甸的，他伸手拉开。
　　里面有一件他当初穿来的大号工装。
　　他随手就拿起来披上，不因为别的，就是觉得拎得烦了，这个包他也觉得累赘。
　　可就在他披上工装的瞬间，他摸到了一个很有分量的东西，在左侧的大口袋里。
　　他慢慢掏出来，里面是一个信封大小的牛皮纸包。
　　绕开缠线。
　　里面是厚厚一摞钱。
　　上面还有好闻的香水味。

第四百三十六章 玩具
　　“吧嗒。”
　　“吧嗒。”
　　……
　　耳边响起踩水的声音。
　　不远不近。
　　胖子下意识的抬起头，雨幕中，一道人影慢慢走来，看样子是个男人，穿着一身黑色风衣，打着一柄巨大的黑伞。
　　伞沿压得很低，从自己的角度看不到他的脸。
　　但男人攥住伞柄的手修长又苍白。
　　更令胖子心惊的是，男人的手腕力量。
　　夜风很大，但男人打着伞的手居然没有一丝颤抖。
　　男人看似走的随意，面前有积水也是一脚踩碎，黑色的皮鞋上水花翻滚，周身弥漫着肃杀的气息。
　　胖子第一时间居然想的不是转身跑，他在来人身上嗅到了一股熟悉的气息。
　　在巨大黑伞稍稍抬起的瞬间，胖子的瞳孔陡的缩紧。
　　“是你？！”
　　……
　　“哎呀哎呀，你轻点好不好，我现在怎么说也是个病号吧，你就没有一点点怜香惜玉的心吗？”
　　这是间颇为老旧的房间，里面没有灯，只有两根白蜡烛幽幽燃着。
　　古铜色的烛台流淌着金属质感的光泽。
　　一道躺在床上的人影喋喋不休的嘟囔着，他看着脸色很差，非常差，可令人意外的是，精神头却十分足。
　　还有力气和身边的人斗嘴。
　　自称病号需要关怀的家伙盖着纯白色的被子，躺平在床上，被子盖到下巴的位置。
　　头上套着一只扯坏的黑色丝袜。
　　嘴巴，眼睛，鼻子等位置扯了几个刚刚够用的孔。
　　“嘶——”
　　身边的男人轻轻触碰了一下他的腹部，丝袜男痛得直抽气，“我说小然然你是打算疼死我，然后继承我的丝袜吗？”
　　“我就是把丝袜给你，璐妹子也是不可能穿给你看的，你就死了这份心吧！”
　　听着丝袜男的絮叨，站在他身前的尘然脸上闪过一丝不悦，但这次，他没有反驳。
　　而是伸出手，又将丝袜男身侧的被子，朝里掖了掖。
　　同伴伤得比他想的还要重。
　　他体内的门几乎被毁掉了。
　　能强撑着，从噩梦中离开，已经是个奇迹了。
　　更可怕的是，他已经能感觉到，同伴体内那扇门里的家伙，已经蠢蠢欲动。
　　“哎呀，不要这副样子好不好？”魏津亭咧开嘴，露出一口白牙，“开心点，我这不还没死吗。”
　　“你放心，我不会那么轻易挂掉的，我还有好多想做的事还没做完呢。”貌似想到了什么，魏津亭忽然振奋起来，“富婆的家产还没争到手，我死不瞑目啊！”
　　“对了。”魏津亭话锋一转，“大家呢？璐妹子肯定想我了，怎么没来看我？”
　　“我没告诉他们。”
　　“嘿嘿，就知道你心疼我。”顿了顿，魏津亭压低声音，“我的事……他们暂时还不知道吧。”
　　烛光下，尘然的表情忽隐忽现，“你瞒不了多久。”
　　“能瞒一天算一天喽。”魏津亭在床上舒适的伸展身体，眯着眼睛，“反正到了瞒不住那天，他们也拿我没办法了。”
　　一阵极快的脚步声由远及近，“砰”的一声砸开了房间的门。
　　真的是砸开。
　　用一柄巨大的黑色铁锤。
　　实木材质的门框裂开，木屑溅的到处都是，“4号你个杀千刀的，听说你带了个玩具回来，是想留着独吞吗？”
　　与来人的气势不同，声音却是个娃娃音。
　　熹微的烛光下，来人暴露了她的脸。
　　是个比较小的女孩，大概13，4岁的模样，穿着一袭过膝的小裙子，上面还有可爱的小熊图案。
　　但犀利的眼神，还有手中拎着的，算上锤柄几乎比自己还高的巨大铁锤，无一不透露出这并不是个普通女孩。
　　“8号，谁让你进来的？”尘然脸色变得难看。
　　“咳咳……”魏津亭剧烈的咳嗽两声，刚才那一下差点给他送走，“没事没事。”
　　魏津亭眯起眼睛，视线在暴躁女孩身上打量，“快过来让我看看，8号你是最近开始偷偷发育了吗？”
　　“偷偷摸摸发育，然后准备惊艳我们所有人对不对？”他嘿嘿笑着，要多无耻有多无耻。
　　对于4号这个骚话精，他们所有人都是深受其害，只有先生在场时，他才会稍微安静一些。
　　“在惹老娘小蚯蚓给你剁下来缝嘴上！”例行公事的吓唬一下，被称作8号的暴躁女孩就开始在房间内翻找。
　　各种翻箱倒柜，几乎就差把魏津亭从床上丢下来，然后把床掀开看看，“特么的，藏哪了？”
　　从尘然的角度刚好能看到8号身后背着一个很大的黑色皮包，形制古怪，看着类似古代的箭袋。
　　但远比箭袋更大，一把造型狰狞的大锯从箭袋中露出一部分，锋利的锯齿散发着寒光。
　　除了大锯，里面还有各种稀奇古怪的东西。
　　这些都是8号的宝贝。
　　曾经4号手贱，趁着8号没注意，好奇偷偷打开看了一眼，结果被得知真相的8号举着锤子追了八条街。
　　最后要不是3号赶来救场，估计4号就提前暴毙了。
　　“别找了。”尘然瞥了8号一眼，“在7号房间，由她看守，你可以去看，但不许碰，否则……”
　　话还没说完，8号就快乐的拖着大铁锤一股风一样的溜了，速度快到地上摩擦出一溜火花。
　　“璐姐姐，你在吗？”站在门前，对于李璐，8号还是十分尊敬的，当然，主要是因为对方的脾气十分不好。
　　半晌后，里面传出一阵不冷不热的声音，“不在。”
　　8号将耳朵贴在门上，尽力去听里面的动静，“璐姐姐。”8号咽了口口水，脸上的表情愈发激动，“我想你了，想看看你，能让我进去坐坐吗？”
　　“嘎吱——”
　　门开了一道缝，露出一张相貌平平的脸，那张脸上写满了平静与冷漠。
　　几秒种后——
　　“看够了吗？”李璐问：“看够了我就关门了。”
　　但8号的眼神早就顺着门缝溜了进去，她惊喜的看到，在李璐的房间内，靠近沙发床的地上，躺着一个人。
　　是个女人！
　　而且身材很好，就是脸被长长的头发挡住了，看不清她的脸。
　　视线火热的在女人身上游走，女孩的脸色愈发红润，“璐姐姐，你把她交给我好不好？”她移回视线恳求说：“我保证好好调教……不不，照顾她，让她把知道的情报通通吐出来。”

第四百三十七章 决议
　　望着一地的碎木屑，尘然不禁皱了皱眉，他转过身，看样子是想亲自动手，收拾一下。
　　“咳咳……”魏津亭顿了顿，“你先等一下，我有话和你说。”那副戏谑的态度消失了，此刻的他看着十分正经。
　　“守夜人在我们之中埋了暗桩。”尘然不经意说。
　　“嘿嘿。”魏津亭咧开嘴，“小然然你就是我肚子里的虫子，我想什么你都知道。”
　　“能把你伤成这样的人肯定是有备而来。”尘然偏头看向床上的魏津亭，“你怀疑是谁？”
　　“能接触到这种程度信息的人不多。”魏津亭转动脖子，以一种奇怪的眼神看向尘然，慢吞吞开口说：“只有我们这些家伙。”
　　“只要我们想，应该很快就可以把这只鼹鼠揪出来，就看先生的意思了。”
　　沉思片刻，尘然问：“攻击你的……又是那样的兵器？”
　　“嗯。”停顿片刻，魏津亭的脸色变得凝重起来，“只不过这次他们更疯狂，他们已经开始改造A级，让他们在白纸上签订血契，然后用作兵器对付我们。”
　　“无论成功与否，他们都很难不被门后的意志所侵蚀，这完全就是自杀式攻击。”魏津亭说：“一旦被唤醒，凭借他们的身体，根本无法驾驭禁忌的力量。”
　　貌似想到了什么，尘然立刻看向床上的队友，眼神中闪过一丝从未有过的情绪，“你带她出来是想……”
　　“我的能力对我们要做的事很重要。”收回视线，魏津亭看向头顶的天花板，眸子里有波澜出现，“需要有人……继承我的门。”
　　长久的沉默过后，“为什么是她？”尘然开口。
　　“我也不知道，或许是她的眼神吧，在遇到我时，她就没想着能活下去，她唯一想的一件事，就是拉着我一起下地狱。”
　　“真是倔强啊……”魏津亭忽然笑了，眼底泛起一点点光，“像不像当年的我们？也是被那些人用大义哄骗，可以奋不顾身的为大义而死，可结果呢？”
　　“是他们背叛了我们！是他们背叛了我们啊！”魏津亭泪流满面，“他们亲手养出的怪物，他们自己却不认了……”
　　“每个人都要学会为自己的行为付出代价，他们也一样。”魏津亭咧开嘴，“他们不会想到，我这次从门里……放出了一个怎样的怪物。”
　　回想起魏津亭对于无的描述，尘然脸色逐渐古怪起来。
　　“是两只怪物才对。”
　　门外有声音传来，尘然和魏津亭同时看向门的位置，一道人影站在门边，好似已经来了有段时间。
　　……
　　一间空旷的长方形房间。
　　布置的庄严肃穆。
　　面积很大，容纳上百人都富裕，古旧腐朽的气息在这里弥漫，经久不散。
　　这是间巨大的会议室，纯黑色的长条桌摆放在最中间的位置，两侧对称摆放着两排高背椅。
　　椅子扶手处镌刻着诡异的花纹，看久了，眼睛像是要陷进去。
　　桌子上摆放着烛台，苍白色的蜡烛幽幽燃着，散发出半死不活的光。
　　就像是与会的人一样，大部分人早已白发苍苍，黑色斗篷下露出的脸上镌刻着岁月留下的痕迹。
　　难以想象，这些人中大部分已经过了百岁。
　　甚至有一些，完整的经历了两次世界大战，每一战，都是英勇的参与者，家中的勋章数不胜数。
　　但这些人，眼中的光，可不像是一般的老人。
　　他们每一个人都身姿挺拔，气息绵长，雄壮的肌肉从空旷的斗篷下隆起。
　　他们非但没有老，而且状态极佳。
　　斗篷下隐藏着他们的武器，大部分都是冷兵器，有看着平平无奇，两侧开有血槽的匕首。
　　也有造型古朴，具有波斯风情，上面嵌着猫眼石的弧形刀。
　　还有一些热武器，口径大到吓人的左轮手枪。
　　象牙枪柄已经磨损严重，不出意外的话，这应该是西部牛仔时代的产物。
　　每一柄兵器都有自己的来历，以及……属于它们的荣誉，无数被侵蚀后，嗜血残暴的失控者，纷纷倒在了他们身下。
　　只是它们，以及他们的主人见不得光。
　　他们只能藏在城市的阴影里。
　　在第一缕曙光来临前，悄无声息的撤离。
　　他们的名字。
　　叫守夜人。
　　这是守夜人执行部的最高会议。
　　够资格参会的人很少。
　　在座的一共有12人，都是守夜人的元老会成员。
　　分别来自最初创立守夜人的12个家族。
　　一柄黑色的木锤轻轻在桌上敲了两下，长桌尽头处的男人抬起厚重的眼皮，沙哑的嗓音如同丧钟，“开始表决。”
　　左侧的黑暗中走出一个年轻人，西装革履，金丝眼镜，打着纯白色的领带，手中端着一个黑色木质托盘。
　　年轻人开始沿着座椅走，每路过一张椅子，就简短的停顿一会，与会的每个人都神情凝重。
　　“咚。”
　　有人摘下左手小指上的戒指，郑重其事的放在托盘中。
　　戒指比较大，戒面上用凹刻和浮雕工艺，印着持有者家族的族徽。
　　这代表着他有权代表自己的家族，许下承诺。
　　一个又一个，这些活了一整个世纪的老古董们，都在这件事上犹豫不决。
　　有人摩挲了很久图章戒指，最后还是微微摇了摇头。
　　端着托盘的年轻人微微颔首，接着面无表情的走开，来到下一个人身侧。
　　走了一圈，年轻人回到原点。
　　大家都在盯着他手中的托盘，第一次有类似紧张的情绪在人群中蔓延，那些古井无波的眼眸中开始出现波动。
　　这次决议……会改变许多许多。
　　甚至可以说是关乎无数人的性命。
　　七枚戒指。
　　这代表着有7个人支持这项决议。
　　不，是他们7人背后的家族。
　　元老会规定，只有达到3分之2成员的首肯，决议才能得到履行。
　　还差一个人。
　　这时所有人都看向长桌尽头处的男人，只有他，还没有表态。
　　豆大的汗珠沿着他鬓角流下，他缓缓摩挲着小指上粗大的祖母绿戒指，整间会议室的气氛都凝滞。
　　最后，他摘下戒指，重重放在了托盘内。

第四百三十八章 清除
　　刹那间，有人攥紧的拳头突然放松，也有人身体一顿，向后靠在椅背上，面如死灰。
　　不再犹豫，长桌尽头的男人宣布决议结果，“根据元老会决议，今日24时整开始，对收容所内所有受到侵蚀的人员进行无差别清除。”
　　“清除顺序依据当前所受侵蚀程度，由高到低。”
　　“无论他们被侵蚀前来自哪个家族，拥有何种身份，从决议下达这一刻开始，他们……就是我们的敌人。”
　　“清除结束后，收容所将永久关闭，任何被清除者的身份与历史都将被抹去。”
　　“他们不会出现在家族族谱，以及各种记载中。”
　　“但我们将永久缅怀他们为我们做出的功绩。”
　　男人缓缓站起身，左手抬起，按住左胸，态度庄严又神圣，“我与暗夜中守望，以期更多人歌颂黎明。”
　　片刻后，越来越多人站起，左手抬起，与男人一样，按住左胸的位置。
　　有人在颤抖，更有人在轻声抽泣。
　　他们完全明白，这一决议下达后，会有多少条生命走向凋零，而这些人，都曾是各个家族的骄傲，当之无愧的精锐。
　　“我与暗夜中守望，以期更多人歌颂黎明。”
　　“砰！”
　　正当大家都在缅怀即将逝去的英雄时，漆黑的大门被撞开，一道人影跌跌撞撞的后退，从门外，一直退到了会议室内。
　　最后，趔趄了一下，摔倒在地上。
　　片刻后，门外走进来一个身穿铅灰色西装的中年人，嘴角有道疤痕，虽然模样不算凶狠，可看起来，相当难对付。
　　“龚哲！”在看到这张脸的同时，参会的一位老者立刻认出了他，脸色陡的改变。
　　相对于这个名字来说，在座的各位还是更熟悉他曾经在守夜人中的绰号。
　　剔骨匠。
　　一个杀人如斩刍狗的家伙。
　　“你来做什么？”另一位老者似乎很不满龚哲这副盛气凌人的模样，这里可是守夜人执行部的最高议会，不是疯子撒野的地方。
　　唤作龚哲的中年人也不恼，径直伸出藏在袖口下的左手，翻过手，拳心向上，然后徐徐展开。
　　众人眼神一顿。
　　在他的手心里，静静躺着一枚戒指。
　　“我是来参加议会的。”龚哲缓缓直起身子，他声音不大，却刚好能让在场所有人听清，“代表夏家。”
　　“20年前，夏渊就放弃了长老会的席位，并且退出了守夜人，他没有资格再参与守夜人执行部的议会。”一位老者拍案而起，大声呵斥。
　　“我代表的不是夏渊先生，而是他的继承人。”龚哲说，“夏小姐。”
　　“夏渊都没有资格，一个还没长大的毛头丫头又有什么资格？”有人气急而笑，觉得这个龚哲莫不是疯了。
　　“当年创立守夜人一共是13家，夏家位列13家之一，为什么没有资格？”龚哲反问：“而且当初立下的誓言，是一旦踏入，永远无法离开，代代相传，除非家族彻底消失，这些……你们都忘了吗？”
　　当下有人面面相觑，龚哲说的都是真的，可……如果让他参与投票，那么就很可能出现变数。
　　而这，是他们所绝对无法允许的。
　　几道隐晦的视线交错后，有人暗中点了点头。
　　有手开始朝着腰间的武器摸去。
　　龚哲收回攥着戒指的手，接着右臂垂下，微微一抖，一把巨大的折刀从袖口滑落，被前者稳稳抓在手里。
　　异样的气息开始在会议室蔓延，几乎在同一时间，异变开始同时出现在几位参会的老人身上。
　　额头青筋浮现，有些手臂呈现诡异的反关节扭曲，更有一位清癯老者，上身吹着气似的鼓起来，颈部肌肉虬髯，壮的像头牛。
　　无一例外，眸子变得猩红。
　　古朴庄严的气息降临，耳畔隐约有宏大的钟声。
　　他们都是门的拥有者。
　　门是毒药，但同时，也是抵抗威胁，疾病，甚至是岁月的良药。
　　他们就是依靠着门内的力量，才能活到现在，并且体能比年轻人还要强上许多。
　　那是被诅咒封印的禁忌的力量。
　　但同时。
　　可以对抗时光。
　　可没想到的是，龚哲根本就不惧，反而大踏步朝前狠狠踏了一步，那股扑面而来的气息压得在场许多人都透不过气来。
　　“够了。”长桌尽头的男人突然开口。
　　“你说得对。”男人长长吐口气，有人立刻想要打断他，但他理都没理，“夏渊没有资格投票是他的事，但夏家可以。”
　　“我们今天的议题是如何处理那些被侵蚀的守夜人，他们的侵蚀已经不可逆转，或许对他们来说，杀掉他们，才是最大的仁慈。”
　　“在座的各位都知道被侵蚀的后果，我们全都一样，在接纳门那一刻起，神就已经抛弃了我们。”
　　“我们也终有一天会被侵蚀，所以，我们今天对他们做下的决定，将来也会在我们自己的身上重演。”
　　“但这也是没有办法的事情，想要对付魔鬼，就要先变为魔鬼，想要抵抗诅咒，就只有吞噬下更可怕的诅咒。”
　　“我的话说完了。”男人看向龚哲，平静道：“现在轮到你做出决定了，剔骨匠先生。”
　　“龚哲！”有人大声说：“你要清楚，你的这个决定可能会将我们之前所做的一切努力都毁为一旦！”
　　“那些被侵蚀的家伙已经不是我们的所熟识的伙伴了，我们对于他们没有任何办法，只能尽力遏制。”
　　“一旦发生大规模动乱，让他们逃进了我们的世界，你知道会发生什么吗？”
　　“你就会是历史的罪人！”
　　“史书会将你比喻成最凶残愚蠢的恶魔！是你的一念之差，导致了这一切灾难的发生！”
　　龚哲对着长桌后面，高墙上的守夜人标志，亮出了属于夏家的那枚戒指，“夏家反对这项提议。”
　　“龚哲！！”有人红了眼睛。
　　长桌尽头为首的男人，同时也是此次议会的主持者，好似大松了一口气一般，跌坐在高背椅上。
　　“决议未通过，第143号议会令撤销。”男人最终宣布，“收容所……维持现状。”

第四百三十九章 诱惑
　　诺大个会议室内，绝大部分人都已经离开。
　　一侧长条沙发上，坐着一个岁数大概50出头的男人。
　　男人看起来神色憔悴。
　　不过这对于身边的人来说，完全不在意。
　　“贸然把你叫过来，也纯属是无奈之举。”男人苦笑，正是主持会议的人，也是如今守夜人执行部的部长，“我虽然是名义上的部长，但一切决议都需要元老会通过。”
　　端起面前的茶杯，龚哲浅浅的抿了口水，“即便你不通知我，只要我知道，我也一定会来。”
　　“也就只有你能对付得了那些老家伙。”男人向后靠去，倚在沙发背上，手中端着一杯温热的茶水，“不过说起来，我看到他们，晚上回去有时候都会做噩梦，他们有些人已经活到3个我的岁数了，居然还不死，看久了……”他顿了顿，语气突然正经起来，“就像是从地狱里爬出来的。”
　　“我们都一样。”龚哲平静说：“我们不会老死，只会被诅咒一点点侵蚀，变成那些我们最讨厌的家伙。”
　　“就像你刚才说的，想要杀死魔鬼，就必须先成为魔鬼。”
　　男人吐口气，看向龚哲的眼神变得凝重，他们相识很久了，算得上守夜人中为数不多的好友，“如果当初你没走该多好，这个位置应该是你的。”他语气充满感慨。
　　“20年前那件事……”
　　“别说了。”龚哲立刻打断他，脸上浮现出一丝不悦。
　　男人反应过来，他刚刚陷入对往事的追忆，一时间没有走出来，此刻才意识到，自己说了不该说的话。
　　提到了面前老友的伤心事。
　　“对了。”男人换了个话题，“你这次使用戒指的权限，回去怎么和夏家解释，夏渊他……”
　　闻言龚哲偏过头，看向男人的眼神充满一股古怪的神色，让后者猜不透他，“不用解释。”他开口说：“这就是夏家的决定。”
　　“但不是夏渊，是夏家小姐，夏萌的意思。”貌似回想起那个丫头交给自己戒指时的嘱托，龚哲缓缓直起身躯，神色庄严，“她说绝不允许这项决议施行，如果那样，我们和深红，又有什么分别。”
　　“我们绝不会背弃那些为我们泼洒鲜血的同伴，这没得商量。”
　　“那如果这项决议通过了呢？”男人问，毕竟夏家只有一票，即便再加上自己，也仅有两票。
　　完全没有锁定胜局的能力。
　　极可能出现变数。
　　变数一但出现……又会怎么样？
　　男人突然对这个问题很好奇，就像是对那个印象中刁蛮的女孩一样，上次见到她，已经是10年前了。
　　他本能地觉得会有某些意料之外的答案等着他。
　　闻言唤作龚哲的男人忽然笑了，他慢吞吞放下水杯，然后看着故友的眼睛，半晌后，突然说道：“那我们可能就要考虑新的盟友了。”
　　男人先是愣了一下，紧接着，眼神开始徐徐变化，最后甚至浮现出一抹阴冷。
　　……
　　夜深了，外面的雨还在淅淅沥沥的下。
　　龚哲一个人打着把黑色雨伞，走向露天停车场。
　　上面一处偏僻的位置，停着一辆黑色轿车。
　　不是什么豪车。
　　外观十分低调。
　　但性能相当强悍，改装花费的钱，应该不只能买一辆全新的豪车，他习惯的走向副驾驶。
　　司机在车内等自己。
　　拉开车门，他瞥了司机一眼后，又移回视线，看向后视镜的位置。
　　司机抬着头，脸正对着前方，一动也没有动。
　　眼睛……是闭着的。
　　后排座椅上缓缓坐起来一道人影。
　　是一个穿着黑色长款风衣的年轻人，浑身湿透，风衣下摆还在不断向下滴着水。
　　这是守夜人的风衣，但此刻看起来很有些狼狈。
　　零落的发丝被雨水打湿，贴在脸上，微微遮挡住了年轻人的眼睛。
　　但比这些更抓人眼球的是，年轻人那张坚毅的脸，还有眼角上，那道锋利的眉。
　　“怎么样？”年轻人开口，他的语气压抑着，貌似很想知道某件事。
　　“嚓——”
　　副驾驶爆出一团火苗，映亮了一张下颚留有伤疤的脸。
　　五官立体的如同刀削斧刻一般，尤其是那一双隐藏在黑暗中的眼睛，锋利的像是一柄对准眉心的刀。
　　龚哲擦燃一根老式长柄火柴，点燃了唇上的烟。
　　深深吸了口指间的烟，他随手丢掉熄灭的火柴，烟草剧烈燃烧的声音在狭小的空间里愈发清晰。
　　看到龚哲这样，虽然年轻人满心焦急，但也不再催促。
　　他知道，对方不是个言而无信的人。
　　自己答应了他的要求，他的报酬也必定会令自己满意。
　　“人抓到了？”龚哲问。
　　“抓到了。”安轩回答，“就在你说的那条路上，我截住了他，没有冲突，按你说的，他没有受到任何伤害。”
　　“有人看到吗？”
　　“不会，雨很大，雨幕遮盖住了一切，声音，还有视线。”片刻后，安轩继续追问：“我要的东西呢？”
　　他声音压得很低，就像是在低吼。
　　“派去狙击4号的小队被解决掉了，只有一个幸存者，名字叫莞鸢宁，A级，编号已经被执行部从档案中抹除。”
　　“对了，她没死，深红没有杀她，而是将她带出了门。”
　　“带出了门……”安轩皱眉问：“4号呢，他怎么样？”
　　“被强行解开封禁的莞鸢宁重创，体内的那扇门几乎被毁了，只剩下半条命。”
　　说到这里，龚哲饶有兴致的打量了一眼后排的安轩，从这个年轻人的身上，他嗅到了一股熟悉的味道。
　　安轩下意识的将风衣袖口往下拉了拉，遮住了手。
　　“不到万不得已，我建议你不要强行开启你身上的那扇门，那是来自魔鬼的力量，借用后……是要付出代价的。”
　　被点破了心思的安轩脸色一变。
　　“别紧张。”龚哲放下车窗，将手伸出窗外，点了点烟蒂，“我对你体内的那扇门没兴趣，否则你活不到现在。”
　　安轩清楚对方说的话，都是真的，所以也就索性放开了，“你身上的东西很吸引我。”他顿了顿，实话实说道：“我是说……你身上的那扇门。”

第四百四十章 囚徒
　　“难得。”龚哲又吸了一口后，将烟丢掉，“刚拥有门，感知就这样敏锐。”
　　“可这对你来说，并不一定是好事。”龚哲说：“你要学会克制自己的欲望，不能被门后的东西所掌控。”
　　“否则……那间收容所，就是你最后的归宿。当然，如果你运气稍微好一些，还可能会被曾经的同伴直接杀死。”
　　“这就是……进入噩梦中的好处吗？”安轩拉开自己的衣袖，手上的那扇门愈发妖艳。
　　他甚至感觉面对龚哲，身体内的血液都要烧了起来。
　　眼睛逐渐泛红，不停有一阵古怪的声音在他耳畔低声呓语，就像是蛊惑，让人无法抗拒。
　　他心中有种异样的渴望，他想将身前这个中年人的身体剖开，挖出他身体内的那扇门。
　　然后据为己有。
　　但慢慢的，仅存的理智占据上风，安轩的脸色又缓缓变了回来，他大口喘着粗气，像是从鬼门关走了一遭。
　　不过他这种形容倒也没有错。
　　如果他一旦失控，龚哲确实会直接扭断他的脖子。
　　毕竟彻底失控，想要控制住他是不现实的，也没有必要，即便是送到收容所，他们也会被判定为极度危险。
　　会立刻被暗中处决。
　　注射处决。
　　那种死法所遭受的痛苦，会更加真实与强烈。
　　他想即便是安轩自己来选，他也不会希望去那里。
　　“门……究竟是什么？”
　　“是契约。”龚哲强调：“血契。”
　　“血契？”
　　龚哲笑笑，抽动的嘴角下刀疤也跟着动了起来，看起来非常不友好，“你还记得你身上的这扇门是怎么来的吗？”
　　安轩皱了皱眉，他脑海中貌似有一段模糊的记忆，可就是不甚清晰。
　　这种感觉就像是在一团乱七八糟的毛线团中，找到一个线头。
　　“是……”安轩眼中有光闪过，“是一张白纸，有人让我们割开左手，然后印在白纸上。”
　　“那张白纸是活的！它吸走了上面的血，然后……”安轩捂着自己的头，头脑中开始出现各种零散的碎片画面，时而清晰，时而破碎。
　　“不不，那都是一个梦。”安轩闭紧双眼，神情痛苦，“都是梦，是一个梦，我根本……没经历过那些。”
　　龚哲也不出声催促。
　　面前的年轻人算是个很不错的家伙，和之前自己遇到的那个家伙很像。
　　但这个年轻人显然更正规一些，毕竟是出身于守夜人，不像另一个，底线成谜，十分鸡贼。
　　他相信，这个叫做安轩的年轻人自己能想清楚。
　　有些事实，虽然残酷，但还是要学会接受。
　　既然已经准备合作，他还是希望自己的合作伙伴聪明一些，对这个世界的真实，了解的更透彻一些。
　　半晌后，安轩逐渐冷静了下来，他扶着前排座椅的椅背，脸上遍布狰狞的血丝，“是洗脑……”
　　“我脑海中的画面是洗脑不完全留下的痕迹，他们……他们用我们的身体做了某些不可告人的事情。”他咬着牙，“是执行部的那些家伙……”
　　“那张白纸……就是你所说的血契！”
　　龚哲没有直接回答，这个问题已经没意义了，他相信身后这个年轻人已经猜的八九不离十了。
　　“每张白纸都是一份契约，是你和这张白纸所代表的那扇门，更确切说，是与那扇门后的东西，签订的契约。”
　　“契约一旦达成，绝无法改变，你会获得门后东西的力量，相对应的，你也要承受门后的东西施加给你的诅咒。”
　　“诅咒会随着时间延长，或者是你使用次数的增加而逐渐加深，诅咒无法解除，但有办法能延长诅咒爆发的时间。”
　　安轩抬起头，一双眸子中藏着数不尽的血丝，“通过……吸收别人的门，对吗？”
　　“是这个道理。”龚哲赞许说：“但我们一般不叫吸取，叫夺取，而且对于掌握门的家伙，我们一般称之为……门徒。”
　　“门徒？”安轩听到这个名字后瞳孔猛烈收缩，“深红？”
　　深红里面的人，就习惯自称为门徒。
　　“对。”龚哲点点头，“他们中的人，也全都拥有门，这也是为什么，守夜人执行部要将你们改造的原因。”
　　“想要对付魔鬼，就必须先让自己变成魔鬼。”
　　“这个世界有没有神我不清楚，但请你相信，即便有神，也对付不了门后的东西。”
　　“因为门后不仅有鬼，还有一些……你根本无法理解的存在，你可以称它们为……诡异。”
　　“只有异化的门才能产生诡异，同样，诡异比鬼更难以揣测，因为鬼是人死后变成的，但诡异不是，它们产生的途径千奇百怪。”
　　“我更希望你能将它们理解为是一种……意志，噩梦所产生的意志”
　　“意志是无法用人力所揣测，或者抗衡的，能对抗意志的，只能是另一股，更大更强的意志。”
　　“而且意志无法被消灭，只能被抹除，也就是门徒中所说的……继承。”龚哲一口气说道。
　　“只有异化的门才能产生诡异，而诡异，可以继承？”安轩眼神古怪，“通过继承门？”
　　“聪明。”
　　“那门是如何异化的？”龚哲的话算是为安轩打开了新的世界，他迫切地想挖出他知道所有关于门的信息。
　　“分两种。”龚哲看样子兴致也不错，“第一种直接一些，从拥有异化门的门徒身上夺取。”
　　“但这点很难，拥有普通门的门徒所能掌控的力量很难对抗异化门的门徒，但也并非完全不可能。”
　　“鬼的力量敌不过诡异的力量。”安轩点头，“我可以这么理解吗？”
　　“不准确，但听起来很直接。”龚哲评价。
　　“那……第二种呢？”安轩又问。
　　“第二点嘛，就麻烦多了，需要你进入一扇异化的门，然后破解掉它。”龚哲说：“那么你就相当于得到了这扇异化门的认可。”
　　“成为这扇异化门，新的主人？”
　　“不。”龚哲脸色突然变得郑重起来，“看来你还没理解我们所面临的状况。”
　　“没有人能真正的掌控一扇门，哪怕是最普通的门。”转过身，龚哲看向安轩的眼神平静的令后者恐惧。
　　“我们都是门的奴隶，噩梦的囚徒。”

第四百四十一章 侵蚀
　　夜深了。
　　工作室内，江城一个人坐在电脑前，手指搭在键盘上，时不时的敲击一下。
　　屏幕上都是一个个的人名。
　　这座城市里，最近失踪的人。
　　粗略看去，也有几十个。
　　对于这座并不繁华的小城来说，是一个相当可怕的数字。
　　而且……江城眼神微变，他怀疑这只是失踪者的一部分。
　　还有一些人的名字，因为种种原因，并没有登记。
　　这绝不是普通的刑事犯罪，或是简单的走失可以解释的。
　　他们和曾经的自己一样，走进了那扇睡梦中才会出现的门，但他们不如自己幸运，他们迷失在了噩梦中，再没有走出来。
　　他习惯于用迷失形容这些失踪者。
　　而不是死。
　　因为听起来比较有温度。
　　古怪的理由。
　　可他偏偏觉得很恰当。
　　今夜外面的雨下得很大，淅淅沥沥的，像是天被捅了个大窟窿，不要钱的雨水倾盆而下。
　　窗户他特意没有关。
　　这样能清晰地感受到外面的雨势。
　　自己给胖子带上了那件厚实的工装大衣，虽然不至于能遮风挡雨，但让他坚持着找间旅馆住，还是没有问题的。
　　胖子口袋里有钱。
　　希望他千万不要在这个时候吝啬。
　　视线从窗外的雨幕中收回，江城伸出手，看着左手上出现的门的图案，一股诡异的气息在周围蔓延。
　　像是黑暗处，有什么东西在蠢蠢欲动。
　　这扇门给他的感觉并非是单纯的出现在他的手上，更不像是画上去的那种，而是……已经长在了他的身体里，与他融为一体。
　　他也不清楚该如何理解这扇门，也不清楚该如何形容，只是出现在他身上的异象，让他想起了一个人。
　　那个夏萌身边的中年男人。
　　他曾经对自己说过。
　　噩梦是真实历史在阴暗处的投影，这段扭曲的历史被剥夺了光与美好，留下的都是遗憾，血腥，残暴，种种负面情绪……
　　而那些杀人的鬼，就是这场噩梦所孕育出的产物。
　　每一段扭曲的历史，都是一场独立的噩梦，而每一场噩梦，都会孕育出相对应的鬼。
　　那个男人看着自己的眼睛，对自己说这些鬼……才是最大的好处。
　　他至今都记得那个男人在说这句话时的眼神。
　　盯着手上这扇门，江城觉得他说的还是不够具体。
　　他真正想表达的，应该就是他手上的这扇门。
　　以及门后的东西。
　　昏暗的房间内，江城听着体内传出的两种截然不同的心跳声，他清楚，从这一刻开始。
　　一切都不一样了。
　　他也已经被某种东西侵蚀。
　　那东西就在他体内。
　　在静静的蛰伏，等待。
　　等待破体而出的那一刻。
　　他甚至能感受到那股不怀好意的目光。
　　因为似曾相识。
　　“终于跟着我出来了吗……”吐口气，江城向后靠在椅背上，整个人看着放松，实则衣服下的肌肉纷纷绷紧。
　　“无？”
　　话音刚落，他就察觉到体内的那个家伙仿佛给出了回应，另一个不属于自己的心跳声越来越快，也越来越清晰。
　　到最后，甚至压过了江城自己的心跳声。
　　不清楚是不是幻觉，他隐约听到了一阵笑声。
　　不轻不重，仿佛来自地狱。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　楼梯的位置响起一阵脚步声，比较平，还有些拖沓，来人像是踢踏着拖鞋在下楼。
　　“还不睡？”是一阵温柔的声音，像是荡开的春水，江城恍惚了一阵，才回过神来。
　　那阵从心底蔓延而出的寒意也迅速消退。
　　时机尚未成熟。
　　体内的家伙貌似也不愿暴露自己。
　　将目光移到楼梯的位置，那里站着一个身姿窈窕的女人。
　　女人换了一身衣服，酒红色的睡衣斜斜的披在身上，浑身都透露着一股慵懒的感觉。
　　就像是一只名贵的猫。
　　林婉儿。
　　也是江城的老板。
　　今晚她说要留下来，理由是外面的雨太大，她担心一个人开车，遇到危险。
　　很不走心的理由，江城自问都无法从这个女人手里讨到什么便宜，毕竟自己的东西，都是她教的。
　　这样的女人，怎么会遇到危险？
　　即便遇到了那些不长眼的家伙，那么危险的，也是那些人才对。
　　“你怎么还不睡？”揉了揉太阳穴的位置，江城出声问。
　　最近发生的事情太多，又件件都充满诡异与阴谋的味道，让他应接不暇，此刻林婉儿这么一说，他倒是确实有些累了。
　　林婉儿看着他，一侧肩膀倚在墙边，那股秦楼楚馆的气息蔓延开，像是最致命的毒药，“我一个人睡不着。”
　　江城无奈的搓了搓脸，貌似想要重新唤醒一些精神，半晌后，才说道：“你别这样好不好。”
　　走到沙发前，林婉儿坐下，一条腿轻轻搭在另一条腿上，即便是这样昏暗的环境，依旧白的发光。
　　但江城却仿佛司空见惯一般，提不起丝毫兴趣。
　　他漫不经心的敲打着面前的键盘，发出“嗒嗒嗒”的声音。
　　“其实……你最好还是回去睡。”江城吐口气说：“我没事的，你不用担心我。”
　　林婉儿的腿轻轻晃着，好看的眸子微微眯起，像是在等着江城接下来的话。
　　迫于无奈，江城提起一口气，用保证的口吻说：“我就算病了，也会坚持工作，不会耽误给你赚钱的。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那最近的帐怎么对不上？”林婉儿唇角翘起，眼中浮现出好看的光，“你在接待南瑾她们时，一共从酒吧抽成了9千，可这笔钱你没登记，至少……我没看到。”
　　闻言江城心中暗骂酒吧老板不讲武德，之前明明说好的，可转身就把自己卖了。
　　等下次自己再去，必须把酒吧老板那些风流韵事编成段子，一天一段，讲给他老婆听。
　　伸出一只手指，林婉儿用指尖轻轻敲了敲沙发的扶手，她没有表现出任何的不耐烦，但江城压力很大。
　　“你给了王富贵。”林婉儿的声音十分平静，那股妩媚的气息也不见了，很少有人能见到她这一面。
　　但江城例外。
　　毕竟是一直陪伴在自己身边的人，有些类似本质的东西，是藏不住的。

第四百四十二章 时机
　　“是他有什么不同吗？”林婉儿看向门的位置，声音好奇问：“我怎么没看出来？”
　　“没有。”
　　“既然没有就上楼，陪我一起吧。”林婉儿拄着下巴说：“我想你现在肯定也不是在等他，对不对？”
　　“雨下大了，所有有家的孩子都要回家了。”看着窗外的黑暗，林婉儿的眸子像是笼上了一层薄纱，“他也会的。”
　　……
　　一间很大，但很空旷的房间内，盘腿坐着一个女孩。
　　女孩模样可爱，穿着一身洛丽塔风格的小裙子，盯着对面，眼神炽烈，不停吞咽着口水。
　　女孩左手边放着一把巨大的黑色铁锤，右手边，是一把造型狰狞的大锯，比伐木工用的那种还夸张。
　　心脏在躁动，女孩实在忍不住了，偏过头，对着房间一侧的黑暗说：“3号，我看这妞身上挺脏的，让我带她洗个澡吧，保证里外都洗的干干净净的，这样你们看着也……”
　　“不行。”
　　一阵清冷的声音传来，打断了女孩接下来的话，黑暗中放着一个不大不小的沙发，沙发偏右的位置上，坐着一道人影。
　　看动作，这个人正在看书。
　　但这可是在黑暗中，此人是如何看清的，难不成有双能勘破黑暗的眼睛。
　　女孩双手合十，摆出一副可怜兮兮的样子，“求求你了，3号。”
　　“不行。”
　　“哼！”女孩气呼呼的站起身，双手叉腰，身后背着一个半人高的黑色皮包，对着黑暗中小声抱怨道：“小气鬼！”
　　可这副气势汹汹的样子，在黑暗中的对方抬起眸子后，又立刻烟消云散了，那双眼睛与他们所有人都不同。
　　是一双宝蓝色，类似宝石的眼睛。
　　在看到那双眼睛的同时，靠在墙壁上，被8号女孩活活盯了2个小时的莞鸢宁陡的缩紧眸子。
　　对方的眼睛，居然与她很像。
　　但那种蓝色更加清澈，就像是一汪平静的海，偶尔有风拂过，波纹也是类似果冻一般的质感。
　　“你……是谁？”莞鸢宁强忍着身体内的剧痛，问出了这个问题。
　　但对方似乎对她毫无兴趣，在制止了想要对她为所欲为的女孩后，就接着低头，继续看书。
　　听女孩对他的称谓，这个人应该就是深红的3号。
　　而这个毫不掩饰对自己兴趣的女孩，则是8号。
　　莞鸢宁从来没有得到过这二人的信息，深红正式成员的一切都是绝密。
　　她只清楚上次行动的目标是深红4号，他们小队的首要目标就是干掉4号。
　　其次，才是破解噩梦，活着离开。
　　深红的种种恶行罄竹难书，几乎每一个对噩梦稍有了解的人都清楚他们的可怕，以及凌驾于可怕之上的变态与疯狂。
　　对于一般人来说，进入噩梦中如果不幸撞到了深红，那么甚至会有人选择直接自杀。
　　这样至少能不被他们折磨。
　　落到深红手里，是她没想到的，她的记忆只停留在和4号战斗之后。
　　在被自己羞辱后，4号抬起脚，狠狠踩了下来。
　　然后她就失去了意识。
　　她还以为自己死定了。
　　而且更古怪的是，她身上的虽然很疼，各处关节像是散了架，但与被那股禁忌的力量反噬的痛苦相比，就显得不值得一提了。
　　很显然，是有人救了自己。
　　是……深红。
　　长久以来守夜人内部的信息，还有教育，以及后来几次参与对深红追随者的围剿，让她对这些家伙的疯狂与可怕有了更深刻的了解。
　　对方肯下这么大的力气救自己，那么一定是想从自己这里得到守夜人的机密信息。
　　比如说……那个藏在他们深红内部的鼹鼠。
　　她是知道那个人的。
　　但也仅仅是知道对方的代号。
　　行动与情报是分属于守夜人的不同部门，她也无法接触到更核心的信息。
　　“你们……你们到底想怎么样？”莞鸢宁满脸要杀要剐随你们，我要是皱一下眉头就不是女汉子的刚烈模样。
　　要是能激怒眼前的家伙，让对方直接杀了自己，是最好的选择，至少能少受些皮肉之苦。
　　她虽然不是很怕，但能少遭点罪，谁愿意多受折磨？她是女汉子，又不是缺心眼。
　　“把嘴闭上。”沙发上的人慢慢翻了一页书，书页发出清脆的声音，似乎隔着很远，都能嗅到书页上面的墨香。
　　“有本事你们就放开我，和我一对一单挑！”莞鸢宁气势很足，“不敢你们就直接杀了我。”
　　话音未落，一件东西被丢到她身侧，落地后，发出类似金石相击的声音。
　　在莞鸢宁看清这间东西的同时，眼神都亮了。
　　这是她的武器，那把蝴蝶刃！
　　“就按你说的，一对一单挑。”沙发上的人头也不抬，声音澄静又平和，“就让8号陪你玩，你赢了，我们放你走，可你要是输了……”
　　莞鸢宁喉咙谨慎的滚动一下，“输了怎么样？大不了你们杀了我。”
　　“那多无趣。”唤作3号的家伙微微摇了摇头，“如果你输了，就是她的了。”
　　闻言8号的眼睛都亮了起来，一把甩掉背上的黑色皮包，“那还等什么，快开始吧！”
　　女孩摩拳擦掌，盯着莞鸢宁的眼神似乎对方已经是自己的囊中之物，她才刚想走，没想到——
　　幸福来得太突然了！
　　看着眼前丢在地上的蝴蝶刃，这个自诩坚强的女人居然第一时间没敢动。
　　8号有多强她不清楚。
　　但肯定不弱就对了。
　　尤其是在看到这个模样娇小的小萝莉左手一把战锤，右手举着一把大锯，满脸跃跃欲试的样子。
　　其实这时候，莞鸢宁心里就先虚了一半。
　　她倒是不怕死，但为什么她总感觉被这个暴躁小萝莉带走，会发生一些奇奇怪怪的，不好的事情。
　　在看到莞鸢宁不说话后，沙发上的3号也没有逼迫她，只是低下头，继续看自己的书。
　　场面一时间有些尴尬。
　　莞鸢宁几次想说一些狠话来找回自己失去的面子，但最后，还是十分从心的闭了嘴。
　　她偷偷摸摸拿回自己的蝴蝶刃，藏在衣服里，安慰自己说这只是为了蛰伏，是曲线救国。
　　等到时机成熟，就反了他娘的。

第四百四十三章 资质
　　夜深了。
　　总有晚睡的人，一道身影站在巨大的落地窗边，窗外是大雨滂沱下的城市。
　　从男人的角度看，几乎整座城市都在自己脚下。
　　端着一只黑色的咖啡杯，里面的液体泛着金属般的光泽，淡淡的水汽氤氲下，散发着浓郁的味道。
　　轻轻抿一口，嵌银工艺的杯勺与杯子接触，发出清脆的碰撞声。
　　像是摁响了记忆中的铃。
　　他的视线依旧停留在窗外。
　　可思绪，却返回了几小时前。
　　那座略显简陋的停车场内，还有那个一身铅灰色西装，厚重如刀剑一般的男人。
　　安轩从没有感受过那么强的压迫力，强到他甚至有种不敢违逆的错觉，即便是面对忏悔室中的几位老家伙，也就这样了。
　　忏悔室中不止一个人。
　　漆黑的深处还有。
　　他虽然无法看见，但他能很清楚的感受到那些投射而来，锋利的视线，像是要将他整个剖开。
　　清清楚楚，认认真真的打量他。
　　龚哲。
　　是那个男人告诉他的名字。
　　他不清楚真假，其实他也不怎么在意，他在意的只有深红，以及藏在深红这片黑水下的……真相。
　　这个叫做龚哲的男人没有把话说得很透彻，看着像是担心给自己带来不必要的麻烦。
　　但安轩本能的觉得不像。
　　后视镜中出现的那双眸子，可不像是会担心麻烦的人该有的。
　　在二人简短的交流中，对方提到了收容所。
　　几天前，他才刚刚去过。
　　去那里看望曾经与自己并肩作战，如今却被侵蚀，只能苟延残喘勉强存活的同伴。
　　收容所里究竟有多少被侵蚀的同伴，他不清楚准确的数字。
　　但他清楚那里一共分为13个监管区。
　　里面安置的人，受侵蚀程度逐渐递增。
　　1区程度最轻。
　　13区程度最强。
　　9区之后就不再允许人前去探视。
　　至于13区。
　　私底下，大家都在传闻那里是地狱一般的景象，进入到那里的人，即便死后，所犯下的过错，神都不会原谅。
　　他们代表着极致的恶。
　　直到现在，也没有人能确定13区的准确位置，有人说是在收容所最深层的地下。
　　也有人说，根本就没有所谓的13区，那只是一个传说。
　　“为什么被侵蚀，失控的守夜人有这么多？”龚哲顿了顿，“你有想过这个问题吗？”
　　耳畔回响起龚哲的话，安轩的视线逐渐模糊。
　　当然想过。
　　但只在遇到龚哲后，才想清楚。
　　这里面并非全是深红的手笔，还有一部分……是源于自己。
　　不。
　　是守夜人。
　　为了对抗深红，以及噩梦中的种种，守夜人暗中对自己的同伴实施改造。
　　在他们完全无意识的状态下，割裂开他们的手，让他们签下与魔鬼的契约，妄图掌控……门后的力量。
　　想要对抗魔鬼，就要变为魔鬼。
　　这是手段。
　　毕竟他们作为自诩正义的一方，铲除深红，以及他们的追随者，还有一些在噩梦中为非作歹的凶徒，只是他们的目标之一。
　　守夜人成立伊始，就只有一个目标，那就是终结噩梦。
　　终结噩梦对这个世界的侵蚀。
　　许多年来，无数守夜人中惊才绝艳的前辈为了这个目的而生，亦为它而死。
　　如果将他们每个人的照片都找出来，足可以铺满会议室的地面。
　　他不怕死。
　　他相信他同为守夜人的同伴也不怕。
　　但他们怕的是被欺骗。
　　以及被欺骗后，失去价值后的背叛。
　　整理了龚哲的话后，安轩从中提炼出了几点信息。
　　第一，收容所内的相当一部分同伴，并非如对外宣称的那样，是被深红所害，他们只是改造失败的产物。
　　不是每个人，都有能力承受门所带来的诅咒。
　　只有其中小部分人，才有资质。
　　很多人在刚签下契约的瞬间，就精神崩溃，最后被门后的力量反噬，当然，准确说，叫做侵蚀。
　　他追问过这个比例，但龚哲沉默几秒种后，说他不知道。
　　很不走心的推脱。
　　安轩注意到，说出不知道的同时，对方的脸色阴沉的像是一块铁。
　　看来这个比例相当可怕。
　　类似他这样的幸运儿，是少数中的少数。
　　第二，暂时活下来，也只代表的是被门初步接纳。
　　这仅仅是一种资格。
　　这对他来说一开始比较难理解，但龚哲解释说可以将这个看做是一种双向选择。
　　就类似……相亲。
　　但在这场选择中，门占据的地位显然更高一些。
　　在你主动签下契约后，接下来的一切，都要受到门的节制。
　　你可以借用门后的力量，但同时，也要背负门后的诅咒。
　　诅咒无法解除，只会一点点加深，唯一延缓诅咒爆发的方式就是吞噬新的门，但同样，会将诅咒进一步加深。
　　这点和瘾君子很像。
　　第三，如果没有夺取新的门，导致最后承受不住诅咒，导致诅咒爆发，那么签订契约的门徒就将面临一种极为可怕的后果。
　　被门后的力量所彻底侵蚀。
　　沦为一具行尸走肉。
　　说道这里的时候，龚哲的语气发生了微妙的改变，安轩突然有种不祥的预感。
　　“他们会彻底失去理智。”龚哲缓慢说：“变为一扇……行走的门。”
　　“对我们所在的这个世界，展开侵蚀。”
　　……
　　清晨的阳光洒下。
　　枕边，只剩下了自己一个人。
　　穿衣，下楼。
　　光线沿着窗口射入，空气中漂浮着好闻的味道。
　　一道姣好的身影坐在沙发上，面前放着几个纸袋，纸袋上面被油渍浸透。
　　“早。”林婉儿说。
　　江城不禁挑了挑眉。
　　貌似看透了江城心中所想，林婉儿一只手搭在下巴的位置，一边慵懒的解释道：“皮阮病了。”
　　紧接着，江城才像是想通了什么，点点头，坐了下来。
　　因为皮阮病了，所以林婉儿才没有直接去他的酒店取早餐，虽然那面接电话的秘书很客气的说早餐已经准备好了。
　　自己的老板是个要脸的人。
　　这点江城觉得二人很像。
　　他先去卫生间简单洗漱了一下，接着走回来，拆开纸袋，熟练地先将林婉儿的那份挑出来。
　　然后看了看几只茶叶蛋，又挽起袖子，剥干净后，轻轻放在对方眼前。
　　再之后，才是自己那份。
　　林婉儿就那么安静的看着他，修长的手指搭在耳侧，眼中浮现出好看的光彩。

第四百四十四章 失踪
　　吃过早饭后，江城很自然地开启一天的工作。
　　根据之前的安排，今天他要去拜访一位客户，对方是个风韵犹存的女人，指名道姓要他上门。
　　盛情难却，而且江城认为这是他作为一名白衣天使的初衷。
　　“要出去？”站在存放病例的架子前，林婉儿偏头看向江城，手中还端着一本特殊标记过的深蓝色笔记夹。
　　“嗯。”江城应声，“马女士，你见过的。”
　　“她上个月是不是又结婚了？”林婉儿口吻随意问。
　　“好像……是吧。”
　　“别去了，一会陪我出去。”林婉儿说完就将手中的笔记夹合上，然后放了回去。
　　江城移回视线，看着背影窈窕的女人，“这不好吧，之前已经约好了。”虽然说是这么说，但江城还是开口问道：“你那面有什么事吗？”
　　“一个大客户，很久没联系了，听别人说家里好像出了什么事。”林婉儿遗憾说：“还挺想他的，我准备登门去瞧瞧。”
　　听完林婉儿的话，江城隐约有种不祥的预感，“那个客户叫什么名字？”
　　林婉儿勾了勾好看的眉，“南怀礼。”
　　这个名字听起来十分耳熟，江城微微皱了皱眉，在脑海中迅速搜索，可古怪的事，他很肯定这个人自己知道，但却搜索不到他的画像。
　　“他还有个女儿。”林婉儿慢慢开口，“叫南瑾。”
　　南瑾……
　　这下对上了！
　　江城立刻想起了那个腼腆的女孩，上次自己就是从她身上抽到的酒吧提成，现在那笔钱在胖子口袋里。
　　这个女孩在外人眼中十分优秀，但只有江城清楚，她优秀背后所承担的苦涩。
　　那都是她母亲逼着她的。
　　居然是南瑾的父亲……
　　不清楚是出于什么样的情绪，江城思考过后，答应了陪林婉儿一同去南家走一趟，看看究竟发生了什么。
　　坐上了跑车副驾驶后，林婉儿忽然对江城眨了眨眼，笑道：“其实我一个人去也可以。”
　　“开车吧。”
　　南家在榕城绝对算得上是富贵人家，居住的位置也是榕城开盘价第一的星月湾。
　　那里是别墅区，寸土寸金的地方。
　　保安在和住户核对了林婉儿的身份后，才放他们进去，很快，车就停在了一处空旷的宅院。
　　穿着打扮像是管家的人走了出来，示意主人家已经在等他们了。
　　看到管家那张古怪的脸后，江城眼神一顿，他意识到这件事或许没有那么简单。
　　走过一段石子铺成的日式风格的小路，他们进到别墅内，客厅采光极好，四周都是巨大的落地窗。
　　样式奢华的真皮沙发上，坐着一个女人。
　　女人保养的很好，只是神情极为憔悴，脸上也没有化妆，听到管家走近提醒，才仿佛意识到有人来了。
　　“南夫人。”林婉儿点头示意。
　　在看到林婉儿的同时，以前曾见过几面的南夫人眼睛都亮了，“林小姐，快，快请坐。”
　　这个女人现在的态度可与之前大不相同，想来他们家一定是遇到了什么大麻烦。
　　坐下后没多久，南夫人的眼睛就红了，“林小姐，我也是实在没有办法了，才来找得你，大家都说你的门路广，请你一定要帮忙啊。”
　　“南先生也是我们的朋友，如果能帮忙的话，我很乐意。”林婉儿很自然地接受了。
　　“请先介绍一下情况吧。”
　　“好，好。”南夫人感激的点头，她抿了抿嘴唇，似乎是对即将介绍的情况比较恐惧，抬起头，她眼神古怪道：“怀礼他……失踪了。”
　　听闻失踪两个字，江城心中那股不祥的预感终于成了真。
　　但更令他疑惑的是，林婉儿……却表情平静，没有任何意外。
　　看来……她早就从别的渠道了解到了这件事，所谓的登门拜访只是幌子，她一早就清楚南怀礼失踪了。
　　“绑架？”林婉儿问。
　　“我们一开始也是那么认为的，但隔了这么长时间，也没有收到绑匪的电话。”
　　“而且怀礼他……不是在外面失踪的，他是在他自己的办公室内，失踪的。”说起这些，南夫人的表情也愈发古怪。
　　看来直到现在，她也没弄清楚究竟发生了什么。
　　甚至不清楚她丈夫，现在究竟是否还活着。
　　“别紧张。”江城用尽量平稳的语气安慰道：“你慢慢说，仔细一些。”
　　抓起大理石桌面上的水杯，南夫人喝了一口，然后激动的情绪才平复一些，“那是在三天前的夜里，大概……大概8点多，怀礼他来消息说晚上不回来了，他最近刚拿下一个项目，工作进程安排的十分忙。”
　　“我知道他大概又要熬通宵了，就嘱咐他注意身体，忙完了一定要休息，又不是年轻人了。”
　　“怀礼他工作起来就是这样，我也习惯了，可没想到……”貌似回忆起了什么，南夫人的眼泪瞬间就流了出来。
　　“可没想到第二天上午10点多的时候，他的秘书打电话给我，说怀礼不见了，哪里都找不到。”
　　“可他的手机，新谈成的项目合同，还有外衣什么的，都放在办公室，只是人不见了。”
　　南夫人的情绪立刻激动起来，嗓音沙哑道：“这怎么可能嘛，怀礼他工作那么忙，从来都是手机不离身，就怕错过电话，他怎么会……怎么会一声不响的离开？”
　　“什么时间发现他不见的？”林婉儿询问：“准确时间。”
　　“9点，怀礼9点要给公司里各部门的负责人开早会。”话音刚落，就被南夫人自己否决了，“不对，不是9点，比9点更早，秘书会提前去找他，应该……应该是8点多一些。”
　　“您家先生最后一次被人目击到，是什么时间？”江城压低声音问。
　　“夜里11点多，他办公室内的咖啡机坏了，一直也没修，11点多他离开办公室，去了外面的咖啡机打了杯咖啡，然后就又回去了。”
　　“回去是指回去了办公室？”
　　“对，没错。”
　　“谁看到他了？”
　　“不是人。”南夫人解释说：“是走廊上的监控，我们也是后来调监控录像发现的。”

第四百四十五章 南瑾
　　“监控录像在哪里？”
　　“在公司。”
　　看到林婉儿平静的表情，南夫人突然觉得这个美丽的女人实在是有些冷漠，可毕竟是有求于人。
　　于是姿态摆的更低了，“林小姐，求你一定要帮帮忙，我们……我们可以出你满意的价码。”
　　林婉儿笑笑，开口说：“南夫人这是说的哪里话，可这种事您不是应该找警察吗？”
　　南夫人的脸色闪过一丝犹豫，但还是开口说：“林小姐，我想按照你的能力，应该早就听说了吧。”
　　“这样的失踪案在我们榕城，已经不止一起了。”南夫人喉咙小心的滚动一下，压低声音说：“警方已经认定这些神秘的失踪案彼此间一定存在某种关联，只是暂时还没有头绪。”
　　“我等不起，我担心怀礼他……”
　　“公司在哪里？”沉默半晌后的江城突然开口。
　　正要继续央求林婉儿的南夫人貌似看到了一丝希望，立刻回答道：“就在南街，浦城路174号。”
　　对于江城的反应，林婉儿貌似产生了兴趣，她移开视线，盯在江城的脸上，好看的眉毛微微动了动。
　　“我想去看看。”和林婉儿江城懒得掩饰，因为掩饰也没用，这个女人对自己过于了解。
　　“谢……谢谢你。”南夫人激动说，在她看来，这个叫做江医生的男人和林小姐是一起的。
　　只要他愿意帮忙，那么和林小姐帮忙是一样的。
　　“是要现在过去吗？”南夫人按捺不住自己的心情，她也不清楚究竟为什么对林小姐这么信任。
　　明明警方现在都没有什么头绪，何况是她？
　　但南夫人在对朋友说出自己的遭遇后，其中一位极有背景的朋友思考片刻，然后叫她去找林小姐。
　　这个女人本身或许不特别，特别的是她所处的圈子。
　　只要出得起她要的价码，那么很多棘手的事情，都可以变得不再棘手。
　　准确来说，她就像是一位游走在灰色地带的掮客。
　　到处都有她的客户与朋友。
　　因为利害相关，所以不得不荣辱与共。
　　这个美丽的女人背后所代表的利益集团，才是最可怕的力量。
　　这股力量甚至可以在一定程度上改变规则。
　　听闻南夫人的催促，江城没有回应，他朝左右看去，诺大个房间内只有南夫人与管家两人。
　　“您女儿知道这件事吗？”江城偏过头，看向南夫人。
　　听到提起女儿，南夫人的情绪又有了失控的征兆，“她知道，这孩子特别敏感，我没……没瞒住。”
　　“她现在在哪？”
　　“楼上。”南夫人用十分内疚的声音说：“我安排了保姆陪着她，她向来和她父亲的关系要比和我亲近。”
　　“我担心她想不开，做出什么可怕的事。”
　　“我想上去看看她。”江城说：“这个孩子的心理承受能力没有想的那么强，她只是习惯了将一切都藏在心里，我不希望她出现意外。”
　　南夫人愣了一下，接着看向江城的眼神都变了，半晌后才点点头说：“那……那麻烦你了，江医生。”
　　也知道轻重缓急，所以临走时，江城说了一句我很快就下来，你先通知公司准备一下。
　　“好。”
　　在管家的带领下，江城站在了一扇白色的木门前，伸出手，轻轻敲了几下门。
　　几秒种后，门被拉开，一个30岁出头的女人出现在江城面前，在看到江城的同时，女人吓了一跳。
　　好在管家示意她先出来。
　　让两个人单独待会。
　　走进南瑾的卧房，里面布置的相当温馨，一侧是实木地板，另一侧，床的位置附近，铺着厚厚的驼色地毯。
　　房间的位置本来很好，对面就是大面的落地窗，只不过此刻被窗帘挡住，所以略微显得有些昏暗。
　　一架白色三角钢琴摆放在显眼的位置，角落里还有一张很小的沙发。
　　沙发上面铺着一层精致的毛绒玩偶。
　　视线开始向房间深处延伸，终于，在一张床边，江城找到了这个女孩。
　　女孩背对着他，双肩仍在不断轻微颤抖，她不属于娇小类型的女孩，但此刻，她的背影缩成小小的一团，留给身后的只有落寞。
　　江城慢慢走了过去，在路过一只床头柜的刹那，江城的视线突然被一样东西吸引。
　　那是一个造型别致的长颈摆件。
　　就放在床头柜上，位置十分显眼。
　　但真正吸引江城注意的，还是插在摆件瓶口处，那朵粉红色的玫瑰花。
　　是用一张百元纸币叠成的。
　　川崎玫瑰。
　　是……自己的手笔。
　　他立刻记起，是在上次酒吧里，自己为了多赚提成叠的，这只能算是个小把戏。
　　哄这个女孩开心罢了。
　　他也没想到对方会带回来。
　　而且还放在这么显眼的位置。
　　突然之间，场面有些尴尬。
　　“请不要过来好吗？”南瑾背对着他，声音比背影更让人心疼，“我想静一静。”
　　江城点头，“好。”
　　闻言南瑾突然颤了一下，接着慢慢转过头，看见江城就坐在她身后的床上，看着她。
　　“你母亲找到了我们，我就想着上来看看你。”本来后半句话江城是没必要说的。
　　但古怪的是，看着那双红肿的眼睛，江城十分自然的说了出来。
　　“江先生……”南瑾疲惫的脸上隐约有了一丝光彩，但也仅仅是刹那，就熄灭了。
　　“我都知道了。”江城看着她，语气柔和说：“一会我就去你父亲的公司看看，希望能找到一些线索。”
　　这时江城大概清楚了南瑾父亲的遭遇，他也应该是在夜里睡着了，然后被不知不觉的卷入了噩梦之中。
　　可从结果看，人应该是……
　　但他毕竟还没去现场，或许……或许是单纯的绑架也说不好，只是手段比较高明。
　　望着南瑾那双眼睛，江城真的希望是自己猜错了。
　　“我了解爸爸，他是不会丢下我的。”南瑾带着哭腔说：“他还答应我，等忙完了这段日子，带我出去散心。”
　　“他一定是出事了。”
　　对于说假话安慰，江城犹豫了一会，还是没有，毕竟假话就是假话，会有被拆穿的那天。
　　到那时，又该拿什么再来安慰这个女孩呢？
　　片刻后，他走上前，俯下身轻轻抱住了她。

第四百四十六章 监控
　　离开南家后，林婉儿开着车，带着江城，一同往南怀礼的公司赶去。
　　原本南夫人让管家陪着一同去，但被江城谢绝了，现在家里就只剩下南夫人，南瑾，管家，还有一个保姆。
　　管家要是走了，一旦出了什么事，都没人能帮忙。
　　但在走之前，江城还是向南夫人确认，南夫人说公司那面她都安排好了，到了的话，会有专人接待他们。
　　带他们了解想知道的一切。
　　监控视频也已经准备好了。
　　南夫人还提醒他们说，有关视频的事不要外传，因为警方已经将原版视频带走了。
　　停好车后，几人来到公司门前，接着江城拿出手机，拨通了一个号码。
　　很快，就有一个30岁上下的女人跑了出来。
　　金丝眼镜，职业套裙，标准的秘书打扮，容貌一般，但身材十分好，看起来比较精干。
　　“请问是江先生吗？”秘书手里抓着电话，直截了当问。
　　“是我。”
　　“请随我来吧。”女人转过身，就将二人朝里引。
　　女人的视线在林婉儿身上扫过，貌似对她的兴趣比对江城还大。
　　或许是担心自己过于引人注目，林婉儿从车上取下一件米色的长款风衣，穿在身上，将身体完全的遮掩住。
　　对于女人对自己展现出的兴趣，林婉儿只回敬了一眼，对方就立刻移开了视线。
　　将林婉儿江城引到了一处人少的房间。
　　看着像是一处小型会议室，同时女人转身，为二人各接了一杯水，“我叫方薇薇，你们叫我薇薇就行，我是南董的助理，也是我第一个发现南董他不见的。”
　　即便四周没人，女人声音也压得很低，看得出来，她比较紧张，两只手下意识的叠在一起。
　　问了一些最基本的问题，例如南怀礼的失踪时间，以及失踪前有无异样，这个自称薇薇的女人一一回答。
　　都和南夫人说的一样。
　　“监控视频在哪里？”
　　“在我们的一位技术人员手里。”薇薇回答：“我已经通知他了，他马上就到。”
　　闻言江城皱了皱眉，“你通知他做什么，你去拿给我们就可以了。”
　　他的话虽然没有很严厉，但能听出来，对于薇薇的做法，江城是有不满的，这种事明显是越少人知道越好。
　　一个做了这么久秘书的人，怎么这点都不明白。
　　“不不。”薇薇急忙解释，“江先生你误会了，让他来，是有原因的，他发现了一些事情。”
　　最后一句话，薇薇的声音十分小，表情也透露出一股不自然的感觉。
　　大概5分钟后，门外就响起了一阵急促的脚步声，一个头发茂密的男人走了进来。
　　他微微弓着背，背着一个黑色电脑包。
　　男人自我介绍叫杜峰，主要在公司负责电脑技术一类的问题，说完也不废话，直接将电脑取了出来。
　　看着眼前的监控视频，从视角判断，是从走廊上方的位置拍摄的，视野还算不错。
　　薇薇指着不远处的一道门说，“这就是南董的办公室，只有这一扇门能进出。”
　　很快，视频开始有了变化，一个人从走廊走到门的位置，然后推门走了进去。
　　江城注意到此刻的时间是夜里9点01分。
　　应该是南怀礼刚应酬后，回到办公室，这和南夫人所说的，8点多给她打过电话，告诉她晚上不回家了，刚好对得上。
　　接着杜峰操作电脑，开始向后拖拽视频进度。
　　很快，南怀礼第二次出现，门开后，他手中端着一个微微反光的东西。
　　不大，看着像是个咖啡杯。
　　这点也得到了助理薇薇的承认。
　　她说那就是南董喝咖啡用的杯子，是个很可爱的小熊样式的咖啡杯，是南董女儿送给他的。
　　南董一直都很珍惜。
　　随后南怀礼走出门，沿着走廊一侧走去，消失了大概2分钟后，就又在视频中出现。
　　他端着杯子回来了，接着打开门，走了进去。
　　这时的时间是夜里11点44分。
　　紧接着，后面就再没有南怀礼出现的画面，再之后出现在视频的，就是身边的这个女人薇薇。
　　而那时天都已经亮了。
　　她来到南怀礼的办公室门前，先是敲了敲门，可没得到回应，于是又开始打电话。
　　视频中的薇薇有个很明显的停顿动作，耳机放在耳边，然后仿佛发现了什么一样，视线立刻看向办公室门的位置。
　　江城大概能猜到，她应该是听到了在办公室内响起的手机铃声。
　　南怀礼的手机。
　　但正在江城思考的时候，他忽然觉得周围的氛围发生了变化，他看向杜峰，发现他的脸色十分古怪。
　　和他类似的，还有薇薇。
　　林婉儿倒是不怎么在意，她从来都是一副慵懒的样子，自从江城认识她那天起她就这样。
　　仿佛这个世界上能让她感到紧张的事情很少。
　　就是对于南怀礼的死活，江城觉得她也并不关心。
　　她来南家露个面，更多的只是基于礼节的意思一下。
　　联想到送个视频，还要派一个技术人员来，这里面就比较耐人寻味了。
　　“你发现什么奇怪的地方了？”江城看着杜峰，直截了当问。
　　正在思考什么的杜峰先是愣了一下，紧接着，脸色变得恐惧起来，他貌似不清楚，他还没说，对方是怎么知道的。
　　难道是……警察？
　　但江城一个眼神就让他把嘴闭上了，杜峰咽了口口水，小声说：“薇姐，你看下门……门关没关好。”
　　薇薇走过去，打开门看了一圈，然后并没发现异常，随后又将门关上，对着几人摇摇头。
　　杜峰关闭视频，紧接着，在桌面点开一个十分不起眼的文件夹，里面有一段时长仅10分钟的视频。
　　是从之前的视频截取出来的，因为仅仅几分钟后，就看到门被打开，端着咖啡杯的南怀礼走了出来。
　　随后杜峰打开了一个软件，很快，视频就被锁定在了一个很小的范围，接着放慢速度，一帧一帧的闪过。
　　直到看到一幅画面后，停了下来。
　　随着画面被不断放大，江城的瞳孔一顿，呼吸也开始急促起来。

第四百四十七章 叫人
　　那是距离门大概几米远的一处拐角。
　　因为比较黑，所以之前一直没人注意。
　　而那里，从距离地面大概1米左右的高度，探出了半张脸。
　　由于清晰度的关系，这张脸看上去十分模糊。
　　但能明显的感觉到，这张脸看的位置，就是南怀礼的办公室。
　　这时，显示的时间为11点39分。
　　也就是说，这张脸是在林怀礼出门接咖啡前几分钟才突然出现的。
　　“我用的是一种可以检测静态视频中是否有物体移动过的软件。”杜峰解释说，他满脸都是汗，显然这个结果也远远出乎他的意料。
　　“这张……这张脸在正常播放的画面中根本看不到，它只出现了极短的时间，随后就消失了。”
　　看来南怀礼的失踪，恐怕与这张诡异出现的脸有关系。
　　毕竟正常人，是绝不会大半夜不睡觉，藏在墙角后面的。
　　“公司夜里还有谁在值班？”江城问。
　　薇薇肯定是知道这张脸的事情的，但再度亲眼看见那张脸，她还是吓得浑身发抖。
　　江城一连问了她两遍，她才有反应。
　　“没有了。”薇薇摇头，“这层只有南董一个人，附近的几层也都没人，楼梯，电梯附近的监控也没拍到有人来。”
　　看着视频中心被放大定格的那张脸，江城忽然有种不祥的预感。
　　没过多久，薇薇突然哭了出来，一开始还能压抑住，不过很快，就开始哭出声，“南董他肯定是出事了，他已经……已经……”
　　林婉儿偏过头，看着薇薇那张脸，她从始至终也没说话，更没发表意见，她感兴趣的问题江城都已经替她问了。
　　“为什么这么说？”江城问。
　　即便是真出了什么事，也应该是由警察通知南怀礼的家人，她只是一个助理，为什么这么确定南怀礼已经……
　　可令江城更意外的，是薇薇的下一句话。
　　“之后出现的那个人，不是南董！”
　　江城理清思路后，不禁觉得薇薇的判断有些叫人后背发凉，她的意思是……接完咖啡后，回来的那个南怀礼……是假的？
　　如果是在噩梦中，江城会十分淡定的接受这一切，然后立即着手确定线索。
　　可这里是现实世界，不是那个扯淡的噩梦世界。
　　冷静下来后，江城用平静的语气问：“为什么这么说？”
　　“从南董的办公室，走到外面咖啡机，然后再接完一杯咖啡，最后再走回来，时间上来不及。”开口的是杜峰，他的情绪稍微缓和了一些。
　　他打开之前的原视频，然后找到南董前后两次出现的时间节点，发现之间相隔仅仅1分34秒。
　　确实有些短。
　　“我们试验过，即便是用跑的，算上接咖啡的时间，来回一趟最快也要将近2分钟。”
　　后面的话杜峰没有说，但很明显，画面中的南怀礼动作绝对算不上快。
　　他慢慢悠悠的，给人的感觉更像是在飘。
　　“而且回来后的南董姿势也不对劲。”薇薇貌似对南董的身体状况十分了解，指着画面上，往回走的林怀礼说：“你们看他端杯子的手。”
　　江城看了看，并没有发现什么异常。
　　南怀礼右手端着杯子，表情也没有大问题。
　　随后在薇薇的示意下，杜峰继续移动视频进度，来到南怀礼打开门，出来的瞬间。
　　江城注意到，南怀礼刚出来后，是左手拿着杯子的。
　　“你想说南怀礼……是个左撇子？”江城看着薇薇，“所以习惯于用左手拿东西？”
　　“不止这样。”薇薇激动说：“就在南董失踪那天上午，他的右手手腕受伤了，根本提不起东西。”
　　“回来的路上，车都是我开的。”
　　“所以……所以回来的那个南董，根本就不是南董本人，他是……他是假的！”薇薇的情绪又要开始崩坏。
　　江城十分能理解她，毕竟只是一个普通人，见到这样诡异的场面，能镇定才有鬼。
　　不过能有这样细致的观察力，这助理也不白干。
　　但是……
　　江城收回视线，看向正在发呆的杜峰，“你是怎么想到用软件检查视频的？”
　　江城对电脑技术这方面不大懂，他只是站在一个普通人的角度提出质疑。
　　“是……是薇姐先说的视频有问题，然后我一开始想的是视频会不会是被篡改了，然后就想着用软件检测一下，结果就……就……”
　　江城点点头，暂时听着还算合理。
　　“带我去南怀礼的办公室看一看吧。”江城说。
　　话音刚落，门外就响起一阵敲门声，但不是他们所在房间的门，只是声音异常急促，有股莫名的不安。
　　就在薇薇皱眉，准备走过去，打开门看看是怎么回事时，江城一把拦住了她。
　　不为别的，就是一种感觉。
　　看着自己房间的这扇门，他忽然有种古怪的感觉。
　　“怎么了？”薇薇用一股疑惑地眼神看着他，隐约还有一点惊慌，“江先生。”
　　“没事。”江城敷衍说：“别管它，我们继续说我们的。”
　　点点头，薇薇貌似突然意识到什么，“江先生，你要去南董的办公室看看对吗？”
　　“嗯。”江城说，“打电话，叫人过来。”
　　薇薇愣了一下，疑惑道：“叫人？叫谁？”
　　盯着门，江城敏锐的注意到刚才的敲门声消失了，虽然他也觉得应该是自己多疑了，但谨慎些总归没坏处。
　　这也是在噩梦中养成的好习惯。
　　“这附近的人，谁都行，多几个人，叫他们一起过来。”江城说：“来这里。”
　　薇薇看样子懵了，她不明白，刚才要尽量降低影响，少几个人知道的是这个男人，现在要多叫几个人来的也是他。
　　这是在玩什么？
　　但南夫人再三要求一定要配合，所以她也没再多问，一个电话，就叫来了三四个人。
　　都是这家公司的员工。
　　见面后，江城旁敲侧击问他们来的时候撞见什么了吗，大家都一脸懵逼的说没有，这里位置比较偏，大家没事都不过来。
　　就在准备离开前，杜峰收拾桌上的电脑，可就在他看向屏幕的瞬间，他突然愣住了。
　　屏幕中的画面不知何时居然跳转到了那张古怪的脸出现的时候。
　　画面静止在了那里。
　　下一秒，就在杜峰想看看究竟是哪里出问题时，那张藏在拐角后的脸突然抽动一下。

第四百四十八章 微妙
　　杜峰脸色突变。
　　可等他再次看去时，画面又一切正常，仿佛刚才的一切都是自己的幻觉。
　　是自己最近太紧张了吗？
　　杜峰咽了口口水，他直接强行关机，动作快到就像是担心什么东西从屏幕中跑出来。
　　然后背上电脑包，跟着江城等人一同离开。
　　离开了这间会议室后，江城就示意薇薇叫其他员工离开，随后江城又嘱咐几句，让他们以后没事不要来这里。
　　看得出来，被叫过来的几个员工都很不理解。
　　他们并不清楚江城的身份，也不知道他来这里做什么。
　　但薇薇很自然地将话接了过去，并且告诉他们，照办就可以了，现在都回去工作吧。
　　南怀礼虽然失踪了，但公司在几位高管的把持下，暂时还在运作。
　　“江先生。”薇薇问：“我们现在是要去南董的办公室吗？”
　　“是。”江城点头。
　　“那跟我来吧，我们从这边走。”薇薇将一行人引到了大厅的位置，这里有电梯。
　　一共三部。
　　看到电梯后，江城转过头，十分自然的对薇薇说：“很远吗？如果不怎么远的话，我们可以走步梯。”
　　闻言薇薇露出为难的神色，“有一段距离，江先生，南董的办公室在17层。”
　　这时江城注意到薇薇说出这句话时，脚不自觉的动了动，她脚上穿着一双黑色高跟鞋。
　　江城思考片刻，最后点点头，“是我冒昧了。”
　　片刻后，电梯到了，随着电梯门缓缓打开，柔和的灯光下，里面一个人也没有，十分干净。
　　正当薇薇准备进去时，突然听到身后发出一声闷哼。
　　“江先生。”杜峰看着捂着胸口，表情突然变得痛苦的江城，一时间有些手足无措，“你怎么了？”
　　“江先生。”薇薇快步走了回来，“你是哪里不舒服吗？”
　　余光看到电梯门关闭，随后离开后，江城才露出一副疼痛得到缓解的表情，还有一丢丢的歉意，“可能……可能是肠炎犯了，最近饮食不怎么规律。”
　　紧接着，江城貌似意识到了什么，捂着胸口的手缓缓下移，最后捂在了该捂的位置上。
　　林婉儿瞥了他一眼，嘴角不自觉的挑起。
　　随后，另一部电梯到了，电梯门打开后，里面站着几个人，看样子，都是在这栋大楼内工作的员工。
　　一些人胸前还别着工作证。
　　“薇姐。”其中一个站在电梯中间的女人笑着和薇薇打招呼，女人微胖，个子也不高，但整体给人的感觉很舒服。
　　看来和薇薇认识，应该是属于同一个公司。
　　毕竟这栋大楼内分布着许多家公司，南怀礼所在的这家，只是其中比较具规模的一家。
　　听到薇薇也给予了对方回应，江城才走进电梯，但他很快发现大家的视线都看向他身后。
　　尤其是几个男人。
　　不用猜也知道，他们在看林婉儿，这是个走到哪里都无法被忽视的女人。
　　常有一些客户出大价钱请他们帮忙，但说到底，许多都是为了搭上林婉儿这条线。
　　要她身后的资源，也想要这个极具韵味的女人。
　　只有江城清楚，他们全都是想多了。
　　电梯稳步上行。
　　江城的手臂忽然被缠绕住，然后一抹温软靠了上来，下一秒，江城表情变得有些哭笑不得。
　　他知道，林婉儿的戏瘾又上来了。
　　“做什么？”他故作严厉问。
　　“头晕。”林婉儿声音控制的刚刚好，初一听并没什么问题，有问题的是声线，仿佛天生带有一股致命的诱惑。
　　“谁叫你睡得那么晚？”江城表现得十分大男子主义，仿佛在林婉儿面前拥有至高无上的地位。
　　“等了你那么久，你也不回来。”林婉儿展现出了一阵弱柳扶风的气质说：“我怕黑，不敢一个人睡。”
　　江城装模作样挣扎了一下，但手臂却被林婉儿抓的更紧了，随后，他用十分不耐烦的语气说道：“好了好了知道了，一天到晚缠着我，要要要的，烦死了。”
　　随后江城就感觉身后有好几道像是激光一样的视线朝他射来，像是要将他穿透出几个洞。
　　直到电梯到达17层，他们向外走的时候，江城不禁暗暗叹口气，那些视线还没有放过他。
　　一直到电梯门关闭。
　　或许是见多识广的缘故，薇薇对此倒没什么，通过女人的直觉，她一早就猜到二人之间的关系不正常。
　　而且站在助理这个位置，她也清楚，有些事情看破不说破，对自己更有利。
　　只是杜峰明显就没这么多心思了，他左瞧瞧江城，又小心的瞥了眼林婉儿，脑海里不禁浮现出很多画面。
　　由薇薇引路，很快，他们就来到了监控视频中的那道走廊。
　　南怀礼的办公室靠在右侧。
　　也就是监控视频中的左侧。
　　是一扇黑色的门。
　　掏出钥匙，打开这扇门后，几人走了进去，而在从电梯离开后，林婉儿就放过了江城。
　　二人保持着一种若即若离的距离感。
　　看得出来，薇薇是有一丝不满在里面的，毕竟他们来是为了南董的失踪来的，结果却公然上演这么一出。
　　是不是有些太不尊重人了？
　　即便她自己也清楚，南董恐怕已经不在了。
　　办公室内的摆设中规中矩，从东西的摆放位置看，并不像是蓄谋已久的故意失踪。
　　而且江城检查过窗户，也没有被破坏的痕迹。
　　一切都很自然。
　　实木材质的办公桌上，还摆放着一个精致的咖啡杯，据薇薇解释，就是视频中的那个。
　　是南瑾送给南怀礼的礼物。
　　转身出门，薇薇又带他们来到了南董接咖啡的咖啡机前。
　　机器比较老旧，江城试了下，还可以用。
　　交代杜峰帮助自己计时，江城端着咖啡杯，沿着南怀礼当夜的路线实地走了一遍。
　　发现算上接咖啡，时长差不多要接近2分半。
　　这和杜峰提供的数据差不多。
　　很显然，对于慢悠悠行动的南怀礼来说，是不可能做到的。
　　但如果一定要用噩梦解释，江城又觉得不那么恰当。
　　这里面有几个完全规避不掉的问题。

第四百四十九章 影
　　第一，根据视频前后判断，南怀礼真正出事的时间应该是在从他端着咖啡杯出来，到回来的这短短1分半内。
　　而根据江城的经验来说，在这么短的时间内，南怀礼是不会被拖入噩梦中的。
　　第二，那张突然出现的脸究竟是谁？
　　如果是在噩梦中，那么这一切都可以得到解释。
　　那个突然出现的脸是鬼。
　　就是它导致了南怀礼的失踪，而之后那个南怀礼，则是这个鬼假扮的。
　　可这里是现实，不是噩梦。
　　一股说不清道不明的情绪在江城心底发酵，短短几秒钟，他的脑海中闪过了许多画面，还有画面所伴随的声音。
　　一个傍晚，工作室的沙发上，那个与夏萌一同出现的中年人曾对自己说起过自己对噩梦的理解。
　　他提到了一个词令江城记忆犹新。
　　“侵蚀么……”江城低声自言自语。
　　“江先生。”薇薇的声音突然响起，她眨着眼睛，看向江城，“你说什么？”
　　“没什么。”江城来到鬼脸曾出现的拐角，蹲下身，然后学着那张脸的姿势，探出半张脸。
　　从这个位置刚好可以看到南怀礼的办公室。
　　他又抬起头看了看监控的位置，在走廊尽头处的一个墙角，有一个白色的监控探头。
　　视频就是这个探头拍下的。
　　从之前的了解中，江城了解到原本靠近咖啡机附近，还有一个监控探头，但前一段时间坏掉了。
　　因为位置不重要，所以也就拖着没修。
　　“坏了多久？”江城问。
　　薇薇思考了一会，随后看向杜峰，后者立刻答道：“大概快2个月了吧，不不，最少两个月！”
　　两个月……
　　江城想了想，觉得监控坏了这件事应该与鬼脸无关，毕竟他可不认为鬼脸能耐心等那么长时间。
　　不过出于严谨，他还是准备确定一下，“南怀礼他经常在办公室熬夜工作吗？”
　　“是的。”薇薇答道：“南董他对工作十分负责。”
　　“每次都是自己一个人？”
　　“对。”
　　视线在周围扫过，大概情况江城都了解的差不多了，但线索真的很有限，一切疑团都指向那张鬼脸。
　　“我们走吧。”江城开口说。
　　一行人重新走回电梯前，从薇薇的表情看，也谈不上什么失望不失望，毕竟她本来也没抱什么希望。
　　只不过从她的眼中，江城能感受到一股怅然若失的情感在里面。
　　想必是南怀礼对她很好吧。
　　电梯来了。
　　门打开后，里面依旧站着几个人，有白领模样的，有西装革履像是创业有成的老板的……
　　形形色色的人，每一个都很鲜活。
　　“王哥。”薇薇开口。
　　电梯中一位西装革履的中年人笑了笑，回应道：“薇薇，又见到你了，我还以为你出差了。”
　　看来薇薇在这栋大楼里的熟人还不少，但这也打消了江城的一些顾虑，毕竟对于电梯，他是抗拒的。
　　如果不是薇薇，还有林婉儿在这里，他宁愿走步梯下去。
　　电梯空间中规中矩，等他们四人进去后，就显得有些拥挤了。
　　江城用眼睛扫了一眼，电梯内算上他们，一共10人。
　　电梯稳步下行。
　　好在这次林婉儿没闹出什么幺蛾子。
　　电梯行驶中江城突然嗅到了一股奇怪的味道，虽然很淡，但在狭小的空间里却非常明显。
　　是一股肉类腐败后散发出的恶臭。
　　长期的习惯令江城立刻警觉起来，江城慢慢转头，开始搜寻腐臭味的来源。
　　“卧槽。”一个身高比江城还有高一点的男人扇着鼻子，抱怨道：“什么东西这么臭？”
　　他站在电梯边角的位置，穿着一身外卖小哥的衣服，手里还拎着一个大袋子。
　　袋子是透明的，能看到里面是分装好的奶茶。
　　都不用怎么找，大家就都将视线投向了电梯最里面的一道身影。
　　是一位清洁工。
　　而这位清洁工手中就拎着一个黑色的大袋子，就和平时家里装垃圾的那种差不多，只不过要大上许多。
　　大家嘴上虽然没有多说什么，但脸上都不怎么高兴，毕竟这股臭味，实在是有些过分了。
　　要是沾到了身上，还要带进办公室。
　　那位缩在角落里的清洁工始终低着头，从老式帽子下露出的灰白色头发看，岁数已经很大了。
　　大家很自觉的都距离清洁工远远地，在他周围，空出了半个圈。
　　江城打量几眼后，就收回了视线，毕竟电梯已经停了下来，此时就等着电梯门开，然后离开就好。
　　但拥挤的环境下，不会有人注意到，江城虽然收回了视线，但在镜面一般的电梯壁上映出的，江城那道有些模糊的身影却没有。
　　一双微微泛红的眸子死死盯在清洁工的身上，片刻后，身影收回视线，看向门的位置。
　　如果有人细心一些，就会发现一件细思极恐的事情。
　　江城映在电梯壁上的身影与所有人的身影都不同，大家的身影都是背面，而江城的身影，却是正面。
　　就好像，还有一个与江城一模一样的自己，活在影子中。
　　几秒钟过去了。
　　电梯门……并没有开。
　　“怎么回事？”那个中年男人皱紧了眉，一遍遍去按电梯的开门键，他还有个很重要的会，不能耽搁。
　　电梯门依旧没有反应。
　　“什么情况？”外卖员挤了过来，拍了拍电梯门，“不是坏了吧？”
　　他看起来比中年男人还着急，毕竟好多顾客还在等着呢，要是吃上几个投诉，这段时间就白干了。
　　电梯内开始有人抱怨的声音，有人去按电梯内的报警电钮，还有人拿出手机，拨打电梯上面写着的救援电话。
　　突然之间，电梯内的灯，也熄灭了。
　　这下，大家开始慌了起来。
　　电梯内充满杂乱的声音，还有人大声呼救。
　　要说慌，其实最慌的还是江城。
　　他已经察觉出这件事不对劲了。
　　“都别说话！”江城被他们吵烦了，一句话让所有人都闭了嘴，黑暗中，只能听到剧烈的喘息声。
　　几秒种后，江城心里咯噔一声。
　　果然……不对劲。

第四百五十章 走廊
　　太静了。
　　这周围太静了。
　　电梯已经来到了一层大厅，这里人来人往，几乎始终有人在等电梯，他们吵了这么久，外面怎么一点反馈都没有。
　　像是……都死了一样。
　　这绝对不正常。
　　慢慢的，大家貌似也意识到了这点，气氛一时间开始变得走向下一个极端。
　　“电话……电话打不通。”一个很年轻的声音响起，听着是个女孩，“手机在这里没信号。”
　　电梯内的报警按钮也没作用，像是早就坏了。
　　黑暗，寂静，压抑着大家的心。
　　终于有人按捺不住，打开了手机上带的电筒，没有对着人照，打开手机电筒的人将光线向下，对着地面。
　　这种亮度足够了。
　　大家分析着眼下的形式，江城独自在思考，没有插话，他隐约间觉得哪里怪怪的。
　　好像……少了些什么。
　　视线开始在电梯内打转，大家都分散开，很快，江城就意识到问题出在哪里，那个清洁工……不见了。
　　这一发现不禁让他脑后一凉。
　　昏暗又嘈杂的环境中，暂时还没有人意识到这点，江城先确认林婉儿安全后，拉着林婉儿的手臂，慢慢退到一处角落，距离清洁工消失前所在位置最远的角落。
　　然后用身体挡在林婉儿身前。
　　就在这时，电梯开始晃动了一下。
　　接着，慢慢上升。
　　这种上升的感觉和之前不同，不像是机械运转所产生的的圆润的感觉，反倒像是被某种诡异的力量在向上一点点拉。
　　速度时快时慢，大家都不敢发出声音。
　　尤其是那个大学生模样的女孩，她眼神惊恐，牙齿都在打颤。
　　电梯里面的小屏幕上居然仍在显示楼层。
　　上面的字在昏暗的环境中，鲜红的像是血。
　　5层。
　　10层。
　　15层……
　　电梯开始缓慢减速，甚至头顶传出类似钢索间彼此摩擦产生的噪音，场面一时间诡异非凡。
　　最后，电梯停在了17层。
　　在看到这个数字的瞬间，薇薇，还有杜峰，脸色变得惨白。
　　江城稍好一些，在发现电梯上行后，他就有种预感。
　　电梯恐怕要带着他们回到17层。
　　不是现在的17层。
　　而是……南怀礼失踪时的那个17层。
　　“吱嘎——”
　　一阵说不上什么感觉的摩擦声响起。
　　电梯门，开了。
　　大家都下意识的朝后退，想要距离门远一些。
　　似乎电梯门开后，会有怪物闯进来。
　　“怎么……怎么会这样？”薇薇惊呼出声。
　　门外的场景变了。
　　与之前他们看到的完全不同。
　　左右两侧的走廊消失了，之前对着的，用毛玻璃隔开的一处办公地点也消失了。
　　现在摆在他们面前的，只有一条幽深如隧道的走廊。
　　正对着电梯门的位置。
　　走廊深处十分黑，没有一丝光亮，甚至让人怀疑是否有尽头。
　　仅仅是盯着走廊深处，都令人毛骨悚然。
　　“这是什么鬼地方？”一个40多岁的女人开口，看得出来，她即便怕得要死，也不敢大声叫喊。
　　唯恐将黑暗中的什么东西引出来。
　　“大家……大家都不要出去。”一个比较年轻的男人盯着眼前的黑暗，喉咙滚了滚，开口道：“我们就在电梯里等。”
　　“一会跟着电梯再……”
　　似乎是对他所说的话的回应，电梯突然剧烈的摇晃一下，那个40多岁的女人没站稳，摔倒在电梯里。
　　摔倒后，她的脸正对着大家身后。
　　紧接着，一阵凄厉的尖叫声划破寂静，不知是发现了什么，女人疯了一般得手脚并用从电梯中跑出。
　　一头跑进黑暗中。
　　很快，她的身影就被黑暗吞没，走廊深处，传来的只有跌跌撞撞的脚步声。
　　这下算是彻底引爆了大家的情绪。
　　外面危险，这电梯里，也不安全。
　　而且……随着刚才那阵摇晃，电梯上方不时响起古怪的摩擦声，给大家的感觉像是电梯随时会坠落。
　　从17层坠落，想想就知道后果。
　　也没有谁组织，大家很快就离开了电梯。
　　而就在所有人都离开了电梯后，电梯门居然诡异的关闭了，接着，电梯慢慢下行。
　　当下也没什么好办法，大家只能硬着头皮朝走廊深处摸索。
　　好在手机还能当做手电筒用。
　　之前女人的声音已经不见了，随着一点点的深入，大家发现了越来越多的古怪。
　　这走廊貌似有些年头了。
　　至少不是最近20年内修建的。
　　两侧墙体下方喷涂着墨绿色的防水漆，墙面到处都是斑斑驳驳的痕迹，有些地方已经开裂。
　　随着裂缝的位置，蔓延出大片黑色的霉菌。
　　在手电光的照射下，空气中飘荡着细小的尘埃，似乎这里已经封闭很久了，他们是最近第一批来到这里的人。
　　呼吸一口，鼻腔里都泛着陈旧的气息。
　　视线在周围扫视，江城掏出手机，相对于大家都盯着的前方，他更关心的是头顶，以及身后。
　　他现在已经可以确定，这里就是噩梦。
　　或者说，是类似噩梦的世界。
　　就是不清楚，为什么机制发生了改变，难道真的就如中年男人所说，是这个世界，正在被噩梦侵蚀？
　　类似的感觉还有不久前的那一次。
　　那辆本不该存在的出租车。
　　还有那个失踪的司机。
　　居然活生生的出现在了自己和胖子面前。
　　更可怕的是，自己居然坐了上去。
　　他有这么一种猜测，如果要是当时自己没反应过来，而是放任出租车司机继续开。
　　那么最后，会不会也会被带到类似这样的一个地方？
　　思考过后，他觉得很有可能。
　　林婉儿就待在他身边。他让林婉儿走在队伍中间，自己则在最右侧，挨着墙的位置。
　　这个位置的视野相对好一些。
　　前后都没有遮挡。
　　“你们看？”转过一处拐角，走在最前面的外卖小哥指着前方说，走廊终于到了尽头。
　　是一扇门。
　　但不是江城想象中的黑色铁门。
　　而是一扇普通的，漆着浅蓝色漆的双开铁门。
　　这门的样式，以及配色，江城看着眼熟。
　　但一时间又想不起来在哪里见过。
　　一行人怀着忐忑的心情越走越近，门后，隐约出现了声音。
　　是人的声音。
　　声音不算大，但十分乱，听起来还很激烈。

第四百五十一章 医院
　　在听出其中有一个声音是之前跑失的女人后，江城准备走上前，去打开这扇门。
　　但令他意外的是，那个看起来比较年轻的男人居然快他一步，上前阻止了他，随后转过身，以一种古怪的眼神看向大家。
　　江城眼神顿了一下，随后像是明白了什么似的，退后几步，表情也变得和其他人一样恐惧。
　　年轻人的眼神在众人脸上扫过，很明显，他没有找到自己想找的东西。
　　这里面……并没有经验丰富的队友。
　　都是新人。
　　“现在请听我说。”年轻人压低声音，“你们有谁经历过这样的事情吗？推开一扇门，进入一个诡异的世界？”
　　大家的眼神就已经给了他答案。
　　尤其是江城，小表情都要怕死了，可他还是努力让自己的腿不再发抖，因为不想给大家带来麻烦。
　　年轻人吐口气，表情失落道：“类似的情况我经历过一次，很危险，我希望大家做好准备。”
　　那个40多岁的中年人刚张开嘴，就被年轻人制止了，“别问问题，听我说就好。”
　　他顿了顿，补充说：“如果你想活着回去的话。”
　　闻言大家的脸色都不自然了一下，尤其是中年男人。
　　之前毕竟也是一个领导，被一个年轻人这么怼着脸说话，让他很不舒服。
　　但这种不舒服也仅仅是藏在心里。
　　“这里是哪里，你们不要问，问了我也不知道，但我知道，这里很危险，到处都有危险，而且这里会发生一些难以理解的事情。”
　　“什么事情？”江城准备帮他加快进度。
　　“灵异事件。”年轻人看着白色的门，视线似乎能穿透门，看到门后，“这个世界……有鬼存在。”
　　“鬼？”
　　“我知道这对你们来说很难接受，但这就是事实。”年轻人貌似也不想再废话了，直截了当说：“就在这扇门后，会是一个全新的世界，所处的位置，时间节点，也和我们之前的世界不同。”
　　“穿越懂吗？你们暂时可以这么理解。”
　　“我们穿越到了一个全新的世界，而且这个穿越绝对算不上好事，至少没有有些小说里写的什么落魄皇子逆袭，霸总不爱白富美偏偏就爱一般人家出身模样普通女孩那些扯淡的东西。”
　　“这里只有无尽的绝望与恐怖，当然，还有鬼。”
　　似乎觉得自己形容的太多了，于是转入正题，“在这个新世界，我们需要破解一件案子，嗯……”年轻人犹豫了一下，“就姑且理解为是一件任务吧。”
　　“根据出现的场景，还有一些能接触到的人，找出线索，完成任务，然后在此过程中尽力活下去。”
　　“只有活到最后的人，才能离开这里。”
　　“一会推开这扇门后，肯定会遇到这个世界的人，你们可以理解为他们都是游戏里的NPC，是为我们推进剧情，提供线索用的，你们不要乱说话，一切三思而后行。”年轻人顿了顿，“明白了吗？”
　　大家都听的云里雾里的，但还是点头，“明白。”
　　站在门后，年轻人深吸一口气，随后拉开了门。
　　大家走了出去。
　　门外……
　　江城看着眼前的景象，立刻意识到之前的那股熟悉感来源自哪里，这里……居然是一间医院。
　　他们现在站在大厅的一处角落里，距离他们大概10米远的位置，就是眼科，而另一侧，是一扇巨大的玻璃窗。
　　玻璃窗后立着一排黑色的木架子，木架子上嵌着一个个小抽屉，旁边贴着几个很老气的字：中药房。
　　看来木架子里面存在放的，就应该是各类药材了。
　　循声而去，他们拐了个弯，在大厅后的一处较为偏僻的地方，找到了跑失的女人。
　　女人此刻状态比较惨，被两个保安模样的人反剪双手，摁在了地上，一只鞋丢在距离女人大概2米远的位置。
　　旁边还围着几个医生护士模样的人，还有一个系着围裙的老人。
　　老人戴着眼镜，穿著打扮不起眼，但是显得很威严，正在对着趴在地上的女人说着什么，语气很严肃。
　　女人时不时挣扎几下，但根本拗不过两个保安。
　　“住手！”年轻人走了上去。
　　江城和其他人一起，跟在年轻人身后。
　　在看到突然之间出现了这么一群人后，两个保安模样的人明显就慌了，倒还是那个老人镇静一些。
　　“哒哒哒。”
　　剧烈的跑动声由远及近，很快，从另一个方向跑过来两个人，前面是一个护士打扮的女人，后面跟着一个40多岁的男人。
　　男人体质貌似不怎么行，上气不接下气的，但在看到江城他们一行人后，脸色瞬间激动起来。
　　看到这里，江城放下心来。
　　接应自己一行人的NPC……出现了。
　　下面就该了解任务背景了，看这医院的布置，以及这些人的穿着，江城猜测最少也要20年前。
　　尤其是其中一名保安露出的衣领，那是一件深红色粗毛线织成的毛衣，针脚十分粗糙。
　　江城只在相当有年代感的电视剧中见过。
　　男人先是喘匀了气，随后对着老人歉意的笑了笑，接着转过头，用训斥的语气说：“你们这些病人家属，怎么这么没有规矩，招呼都不打，就往里闯，以为提前打电话沟通就可以了？”
　　“把病人带上，跟我去登记！”男人想来在医院也有一定地位，官腔拿捏的很是熟练。
　　“齐主任，这些人是怎么回事？”威严老人看着男人问。
　　闻言男人陪着笑脸，“刘医师，这些是之前3院转过来的病人，还有陪同的病人家属，之前因为转院关系闹得有些不愉快，谁成想……”
　　老人狠狠瞪了江城一伙人一眼，斥责道：“因为自己的一己私利，就在医院里大吵大闹，扰乱正常行医秩序？”
　　“简直是胡闹！”
　　“是是。”男人陪着笑：“我一会就狠狠批评他们，教育他们只靠在医院撒泼胡闹是解决不了问题的。”
　　说着男人偷偷递过来一个眼神，江城等人立刻心领神会，急忙赔礼道歉，说是他们唐突了。
　　下次不会了。

第四百五十二章 清洁工
　　在齐主任的保释下，保安松开了手，曾经经历过噩梦任务的年轻人走上去查看，发现同伴女人只是受到了惊吓，并无大碍。
　　扶起女人后，一行人跟着齐主任离开。
　　走到一侧楼梯，沿着楼梯上楼，楼梯一侧还是老式的木质扶手，下面用作支撑的铁栏杆上刷着绿色的防锈漆，年代感十足。
　　很快，他们来到一间办公室。
　　江城注意到办公室的位置不远，就是医院的呼吸科。
　　将大家留在办公室后，男人交代他们不要乱走，自己去处理一些事，很快就回来。
　　临走的时候还瞥了那个被人搀扶，颤颤巍巍的女人一眼，看来对刚才女人的表现十分不满。
　　很显然，男人去处理的事，应该与他们有关。
　　关上门后，房间里安静下来。
　　走廊里也很安静。
　　女人刚才的表现已经给大家带来了危险，所以大家都不怎么待见她，视线都集中在年轻人的脸上。
　　毕竟年轻人说的话，已经变为了现实。
　　“任务已经开始了。”年轻人吐口气说，“在这个世界想要活下去，只靠自己一个人是不现实的，我们只有合作。”
　　“趁现在大家自我介绍一下，称呼，职业，所掌握的技能，尽量详细一些。”年轻人补充，“互相了解的越深，合作起来也就越顺手。”
　　“从我开始吧，我叫槐逸，是一名摄影师，除了摄影以外，我还懂一些野外求生的基本技能。”
　　说完自称槐逸的年轻人就看向距离他最近的女孩。
　　女孩十分年轻，模样精致，能看出来画了一点淡妆。
　　略显青涩的模样给人感觉不像是职场上的人，倒像是个大学生。
　　在女孩开口前，江城恶狼一样的目光就已经将她拆解的七七八八。
　　结果就和他猜的差不多，女孩名字叫喻鱼，是个大学生，暂时在这里实习，学的是会计。
　　中年男人名字叫做王长国，是一家专供老年人的保健品公司的部门主管，主要负责开大会向客户推销产品。
　　外卖员打扮的男人叫曹阳，他挠挠头，支吾了半天也没说出自己有什么与众不同的技能，就是体格好，不怕吃苦。
　　“对了。”曹阳看着大家，拎起手中的袋子问：“你们……你们喝不喝奶茶？”
　　接下来的交流中大家人手捧着一杯。
　　奶茶还是温的，喝到胃里十分舒服，连带着看曹阳都顺眼许多。
　　江城不吃奶茶里面的珍珠豆，就拿个了垃圾桶过来，喝到珍珠豆后，就吐出来。
　　薇薇和杜峰介绍过后，就轮到了江城，因为这次有熟人在，江城介绍的比较含蓄。
　　是一名心理医生，年少有为不自卑，在一家心理咨询室工作。
　　林婉儿的介绍比他还简洁，点头道：“我是他老板。”
　　大家的视线在江城和林婉儿的身上打量片刻，视线中饱含着一股很奇怪的感觉，好像这两人之间有什么秘密一般。
　　最后，大家看向始终没说话的女人。
　　就是这个女人，差点惹出大麻烦。
　　女人大概45岁左右，微胖，上身黑色针织衫，下身直筒休闲长裤，一双黑色平底皮鞋，整体的打扮给人的感觉比较老气。
　　此刻她表现得很紧张，话都说不利索，听了好半天，才知道她叫李开凤，在一家物流公司上班。
　　今天出现在这里，完全是巧合，她不在这里工作，她来是找她女儿的，她女儿在这栋楼里上班。
　　沉默片刻，槐逸问出了一个很关键的问题，“你在电梯里看到什么了？”
　　大家记得很清楚，当时李开凤摔倒后，先是对着大家背后露出极度恐惧的表情，随后才手脚并用的朝走廊深处跑。
　　听到这个问题，李开凤整个人又开始颤抖起来，“人，是那个人！不不，是一扇门，一扇黑色的门！”
　　在听到门的瞬间，槐逸眼神一顿，他的猜测得到了证实。
　　江城继续装作害怕又好奇的听着，一脸没见过世面的样子。
　　“你在说什么？”王长国不乐意了，最初被卷入噩梦的恐惧消退一些，他现在十分烦躁，看见女人那张脸就烦。
　　如果不是她，或许也不会那么被动。
　　“到底是人，还是什么门？”王长国问：“你说清楚。”
　　“是那个清洁工。”李开凤脸色煞白，似乎即便是回忆，也让她受不了，“她变……变成了一扇门，就在你们身后！”
　　“什么？！”
　　听到提起清洁工，在场的好多人愣住了，片刻后才有人一点点反应过来，紧接着，一阵诡异的气氛在众人心中发酵。
　　对啊。
　　电梯里原本还有一个清洁工才对。
　　怎么现在……人不见了？
　　而更可疑的是，在没人提到这个清洁工前，大家的脑海中根本没有这个概念，似乎将她完全忘记了。
　　可在李开凤提起后，大家又一股脑的想了起来。
　　这种感觉就像是李开凤，为他们揭开了记忆中的某种封印。
　　“难道……这一切都是那个清洁工搞的鬼？”曹阳露出不可置信的表情，他是个标准的无神论者，可支撑他的体系框架正在崩塌。
　　槐逸打断了大家的思绪，“无论那个清洁工做了什么，现在我们已经来了，所以还是想想怎么破解任务活下去吧。”
　　“说得简单，你有什么思路？”王长国恶狠狠的盯着他问，他不喜欢被人带节奏，尤其是这样一个年轻人。
　　最重要的是……他十分怀疑这件事都是这个年轻人搞的鬼，虽然他暂时还不清楚对方的目的。
　　他和这个世界中的那些家伙……是一伙的。
　　他们都在演戏！
　　和这些人不同，江城还是对那个失踪的清洁工比较感兴趣。
　　他用余光观察李开凤，很想直接问问她，那个清洁工究竟是怎么从一个人，变成一扇门的。
　　是一点点那种，还是突然异变，又或者是怎么样？
　　毕竟……他的身上也有一扇门。
　　而且他门里的那个家伙，最近相当活跃。
　　一阵急促的脚步声在门外响起，接着门被推开，一道身影走了进来，与出去时不同，现在齐主任的脸色缓和了一些。

第四百五十三章 夜班
　　看来他们惹出的麻烦，被摆平了。
　　齐主任用半责问半懊恼的语气问：“你们是怎么回事？不是说好了我出去接你们吗，怎么自己跑进来了？”
　　“还闹出这么大动静？”
　　大家完全不清楚任务背景，于是就只顾着道歉，继续套男人的话。
　　好在男人只抱怨了一会，就转入正题。
　　随着交流加深，大家慢慢明白了自己在这个世界所扮演的身份。
　　他们属于一家专门帮助雇主解决疑难杂症的私人公司，总部设在东珠城，算是披着合法外衣，实则游走在灰色地带。
　　而这次是受这位齐主任委托，公司才派了他们，前来帮助解决问题。
　　从交流中得知，他们这家公司经营的业务范围很广，基本上所有能赚钱的活，都敢接。
　　齐主任上下打量着这些人，貌似也觉得和自己想象中不符，他被告知这些人训练有素，十分专业。
　　尤其是对于那一类的东西。
　　负责与他对接的人甚至在电话中告诉他，他们总部有很多东南亚那边的业务，和其中很多成名已久的降头师都有关系。
　　总而言之，在这行里，他们能力最强，同时相对的，收费也最高。
　　为了防止雇主要求退钱，江城立刻展现出了绝对精英该有的素养。
　　看得出来，对于这个两眼放光的年轻人，齐主任还是比较满意的。
　　而那个疯疯癫癫的女人……齐主任叹口气，毕竟自己委托的这件事与一般事情不同，派来的人古怪一些，也属正常。
　　“实不相瞒，要不是这件事太古怪，我也不会花那么多钱找你们来。”齐主任苦着脸说。
　　他用手甩了甩额头上的几根头发，40岁出头的年纪，可以看到已经有些秃顶。
　　初步争取到对方的信任感后，接下来的一切都容易多了，江城几人尽量不说话，因为说得多，漏洞就越多。
　　齐主任的声音给人一种不怎么舒服的感觉，他看着大家，嘴唇抖动说：“之所以找你们来，是因为我怀疑医院里最近来了不干净的东西。”
　　他声音压得很低，表情也神神秘秘的，还夹杂着一些难以掩饰的恐惧。
　　这点江城一早就看出来了，男人脸色灰暗，眼袋十分明显，恐怕很久都没有睡个安稳觉了。
　　说话给人的感觉也是有气无力的。
　　不干净的东西……
　　江城不禁挑了挑眉，过了这么多次任务，类似这样上来NPC就对自己说有鬼的，倒还真不多见。
　　“请将事情仔细说下。”槐逸摆出一副专业的架势。
　　“呼——”齐主任长长吐了口气，仿佛在回忆：“这件事还要从1个月前说起。”
　　“有一天护士长十分不情愿的来找我，说是最近家里有急事，想要请一个长假。”
　　“我没同意。”男人解释说：“倒不是针对她，是真的不行，因为最近请假的人太多了，要是再放走两个，人手根本不够用。”
　　“就这已经有患者家属反映了，说是需要换药的时候，总是找不到人，去护士站问，要不没人，要不就一两个人，还都说有事。”
　　“可让我没想到的是，护士长居然直接不声不响就走了，连声招呼都没打。”
　　“我去护士站问，才发现走的不仅她一个，剩下的人连一半都没到，很多和她一样，请假没批，就直接走的。”
　　“而且剩下的人，脸色也很奇怪，眼神也躲躲闪闪的，就像是有什么事瞒着我。”
　　“因为之前有患者家属反映过，所以我赶着中午，特意去了趟护士站，亲自去监督她们夜班分班，可剩下的护士一听到要值夜班，脸色都变了，说什么也不去。”
　　“不想值夜班我能理解，可居然这么抗拒，我没想到，因为从来没有过，但夜里怎么可以不留人，一旦出了问题怎么办？”
　　“我就劝其中两个人留下，还答应她们一些好处，可没想到，一个岁数小些的当场就哭了出来，说什么也不干。”
　　“闹到最后，直接吵着不干了，要辞职。”
　　“更奇怪的是，其他护士也根本没有拦着的打算，就在一旁默默看着，给我的感觉是，如果让她们去值夜班，她们也一样。”
　　“联系到最近发生的事，我当时就感觉到，肯定是哪里出问题了，否则绝不会这样。”
　　“于是我就把这个吵着辞职的护士，请到了我的办公室，先安抚她，等到她情绪好些了，才问她是不是发生了什么事。”
　　“有什么事，或者对医院的安排有哪里不满的，可以提出来，用辞职来对抗是解决不了问题的。”
　　“开始她抿紧嘴，不愿意说，我废了好大力气，还和她承诺不用她值夜班，她才动摇。”
　　“她就那么看着我，用一股很奇怪的眼神，半晌后，才对我说，她们有人在医院里遇见不干净的东西了。”
　　“夜班的时候。”男人顿了顿，看向槐逸，“不止一个人。”
　　“什么样……不干净的东西？”槐逸追问。
　　停顿片刻，男人脸色变得古怪起来，额头开始浮现出冷汗，江城去搬了个椅子过来，让他坐下来慢慢说。
　　但没想到的是，男人看也没看椅子，而是直接走到办公桌的位置，从腰带上取下一串钥匙，然后找出一把很小的。
　　蹲下身，打开了最下面的一个抽屉，翻找几下后，拿出了一个蓝色封皮的本子。
　　端着本子，男人的脸色凝重异常，走回来后，他当着大家的面，翻开本子，里面是一段又一段的记录。
　　男人的钢笔字很漂亮，但越往后，就越潦草，最后几行字江城根本就看不清，仿佛是在极度恐惧下记录的。
　　第一段文字前，标记着一个川字。
　　江城猜测可能是人名。
　　“这是我之前搜集记录下的。”男人说：“大家看到的现象彼此都不一样，有人说在夜里巡查病房的时候，听到身后有脚步声，可回头看，却没有人。”
　　“但转过身，继续走时，身后那阵诡异的脚步声就又出现了，而且距离你越来越近。”

第四百五十四章 解决
　　“还有人反应，说是在夜里换药的时候，身后的门会突然被关上，然后怎么打都打不开。”
　　顿了顿，男人抬起头，脸色苍白道：“可那扇门上……根本就没有锁。”
　　迟疑片刻，在场几人的脸色就变得精彩起来，门上没锁，却打不开，那么是不是说门外有股力量，在拉扯着门。
　　这当然不会是人。
　　听到男人说起的话，喻鱼下意识的抱紧自己，她在女生里胆子不算小，平时也有追恐怖小说的习惯。
　　可现在的情况完全变了，这不再是故事，而是现实。
　　她被卷入了一场真正的灵异事件。
　　而且听那个叫做槐逸的年轻人讲，在这里，是会死人的。
　　一只手不知不觉的搭在了她的肩膀上，悄无声息，吓了她一跳，转过身，看到的是一张可靠的脸。
　　“别紧张。”江城十分正人君子道：“你要是实在害怕可以抱我，我不介意的。”
　　杜峰看到后，心中对江城的评价更上一层楼。
　　那个与他同来的美艳女人还在这里，就这么不避嫌吗？
　　这都是什么人啊？
　　等等，杜峰愣了愣，我都在想些什么，现在可是恐怖事件，很可能会死人的那种。
　　而且……能来到这里，会不会与南董的神秘失踪有关？
　　毕竟他们是乘坐电梯来的，而且还就刚好停在了南董失踪的17层，如果说二者之间没有关系，恐怕太牵强了。
　　就在杜峰组织语言，准备开口的时机，腰部被人猛地捅了一下，他立刻去看，发现是站在他身侧的薇薇。
　　薇薇对他使了个眼色，随后又十分自然的移开视线。
　　话到嘴边，杜峰还是咽了回去。
　　“所以你希望我们做什么？”在发觉男人已经没有什么线索可提供后，槐逸直接了当问。
　　这里的时间线与他们的世界不同，窗外的太阳已经西斜，估计已经将近5点的样子，夜幕就快降临。
　　等男人走后，他们还需要时间商议。
　　更重要的是，怎么先将今晚对付过去。
　　“就像我说的，我希望你们能帮我解决掉医院里不干净的东西。”被称作齐主任的男人说。
　　解决……
　　在听到这个词的瞬间，江城的眼神就发生了变化，再看向齐主任的眼神也变得耐人寻味。
　　按照常理来说，对方不是应该先委托他们调查事情的来龙去脉吗？
　　退一步讲，即便用解决这个词，也应该说尽快解决这件事才对。
　　解决……东西，怎么听都带着一股狠辣，杀人灭口的味道。
　　但槐逸却像是什么都没听出来一样，点点头说：“这是我们的责任，但请你理解，这种事……需要时间。”
　　“尽快。”男人催促。
　　槐逸左右瞧了瞧，然后用眼神示意男人说：“天就快黑了，晚上我们在哪里休息？”
　　这间办公室显然不具备休息的条件，其实槐逸心想最好还是趁着天还亮着，能离开医院，出去住。
　　“你们的房间我都已经安排好了。”男人快速说：“已经让人给你们收拾出来了。”
　　目前看来，是他们面前这个男人偷着请他们过来的，目的就是解决医院中出现的不干净的东西。
　　而他们的身份在医院中没有公开。
　　男人为他们编造的身份是其它医院转院过来的病人，以及病人的陪同家属。
　　这时，房间内的电话响了。
　　男人走到电话旁，听了一会后，气呼呼的将电话摔了回去，然后对大家说他还有事要处理。
　　他安排了值班护士，一会就来带大家去病房。
　　他还提醒，不要乱说话，毕竟他们现在的身份是病人，说多了，容易引起怀疑。
　　说完后，男人就离开了。
　　在男人的脚步声消失后，槐逸看着门方向的视线逐渐移了回来，吐口气说：“在这个世界可信的人很少，每个出现的人都需要我们自己去判断，他们的目的，还有他们所提供的线索的真伪。”
　　曹阳缓缓睁大眼睛，“你是说这个世界的NPC还会骗人？”
　　他没事喜欢打打网游，游戏中的NPC都是呆板的家伙。
　　而且……这个自称齐主任的男人怎么看都是主线剧情中的NPC，负责发布任务的那一种。
　　他说的话，难道也不能相信？
　　“不一定是骗，还可能是误导。”貌似看出了大家的疑惑，槐逸解释说。
　　“兄弟你看出什么了？”江城用崇拜的眼神看着他，似乎已经将对方当做了自己活下去的精神信仰。
　　再次看了眼门的位置，槐逸谨慎的压低声音说：“我觉得这个齐主任……有问题。”
　　“他只是医院里的一个主任，真的有必要做到这样吗？”槐逸语气怀疑问：“请我们这些人来的花费，恐怕不少吧。”
　　“如果我是他的话，受不了我会选择直接离开，而不是一定要留下来，将这件事彻底解决。”
　　槐逸说的话很明白，他不觉得齐主任有义务花费重金，冒着风险解决这件事。
　　而且……无论从哪方面看，这也不该是他一个人的事情。
　　可现在刚到这个世界，线索太少，再讨论下去也不会有什么结果，在护士敲门进来后，大家就跟着去病房了。
　　可令大家意外的是，他们居然不是住在一间病房。
　　薇薇耐着心思和护士解释他们想住在一起，但护士一句话就将她怼了回来，说现在病房很紧张，就这还是齐主任给他们调换的。
　　否则，就只能有一部分人出去住了。
　　看着窗外已经悄然降临的夜色，大家识相的闭了嘴。
　　江城几人因为认识，就主动要求住在一起。
　　中间还出了个小插曲，护士说要坐电梯上去，结果没想到9个人中有3个人都说自己晕电梯。
　　与他们相比，明显江城的说辞更合理一些，他说自己有幽闭空间恐惧症，因为小时候被狗咬过。
　　护士思考半天，也没觉得这两件事之间有什么关系。
　　但她也看出来了，这些人貌似都不怎么正常，她也担心带这些家伙坐电梯惹出麻烦。
　　于是就按照他们说的，带他们爬起了楼梯。

第四百五十五章 病房
　　来到6层，大家停下脚步。
　　仅是从楼梯间朝走廊里望去，就给人一种十分压抑的感觉，周围的一切仿佛都笼罩在一股灰暗的色调下。
　　这层貌似很久都没人来过了。
　　一连经过了好几个房间，全都房门紧闭。
　　不是下班后的正常锁门，而是被人从外面用铁锁锁上，带有铁链的那种，在门把手上缠了好多圈。
　　看锁头上的锈迹，最少也有几年时间没有打开。
　　似乎也是觉得这样的环境恶劣了些，带路的护士解释说，他们并不住在这里，而是与之相邻的另一道走廊。
　　因为是从步梯上来的，所以才经过这里。
　　乘坐电梯，就不会了。
　　随后她又介绍说，这一侧在她来这间医院上班前，就废弃了，只有靠近他们所住病房那一侧的几个房间偶尔还在使用。
　　没多久，江城就看到护士所说的那几个房间。
　　房间没有上锁，门虚掩着，露出半个拳头那么大的缝隙。
　　透过缝隙，能看到里面都是废旧器材一类的杂物，没发现什么特别的，碍着护士在场，他也不方便直接进去查看。
　　多走几步，拐了个弯，来到一处大厅，面积不算大，挨着墙边的位置有一排连体的塑料座椅。
　　正对着的那面墙上有一个巨大的，用铝合金围成的框架。
　　外面罩着一层玻璃。
　　玻璃已经很脏了，大概能看到里面贴着一些旧报纸什么的，当年应该是用作表彰做出贡献的医护人员。
　　贴一些他们的照片，或者是事迹，报道什么的。
　　就类似光荣榜。
　　与大厅相连的，是另一道走廊。
　　这里的环境就要好上许多。
　　地上十分干净，像是不久前才打扫过。
　　走到门牌号是604的病房门前，护士停下了脚步，取出钥匙，将房门打开。
　　因为夜幕逐渐降临，房间内十分昏暗，护士没有立刻走进去，而是将手伸进房间里，打开了灯。
　　房间内空间比较大，一共有5张病床，能看得出来，原本应该有6张的，3张一起，并排排列。
　　可原本应该是最后一张病床的位置，被摆了一个巨大的衣柜，衣柜旁还有一些生活用具，热水壶什么的。
　　窗台上摆放着几个红泥花盆，但里面是空的，并没有花草。
　　这就是江城四人的房间了。
　　原本剩下几个人是没有必要跟上来的，他们的房间在2层，但槐逸坚持上来看一看。
　　毕竟有经验，他算是大家的主心骨。
　　趁着护士在对他们介绍房间里的设施时，槐逸压低声音提醒江城几人，说入夜后一定要小心。
　　尽量不要出门，如果一定要的话，那么两个人一起行动。
　　房间里也要留人看守。
　　总而言之，就是别落单的前提下，还要小心被偷家。
　　杜峰闻言小心咽了口口水，悄声问：“那要是一不小心落单了呢，会发生什么？”
　　槐逸摇摇头，凑近他耳边小声说：“不清楚，毕竟死人不会说话。”
　　杜峰的表情就像是吃了苍蝇。
　　眼见外面的天色越来越黑，护士的声音也急促起来，“基本情况就是这样，”她看向江城几人，开口说：“没什么问题的话，病人和陪护家属留下，其他人就可以跟我走了。”
　　“我们抓紧时间。”她又说。
　　“等等。”江城提问：“晚上一旦有事，我们去哪里找你们。”
　　护士脸色闪过一丝古怪的情绪，但还是故作镇静的回答道：“4楼有我们的护士站。”
　　看着护士，江城露出很诚恳的表情，“小姐姐，今天晚上是你值班吗？”
　　“不是。”
　　貌似是不想再耽误时间，护士快速说：“你们晚上尽量不要乱走，这楼里的一些地方设施老化，晚上灯不好。”
　　话音刚落就带着剩下的人离开了，完全没给江城继续发问的机会。
　　瞧着护士的背影，江城慢慢眯起眼，能克制住和自己搭讪的欲望而要急着离开。
　　可想而知，这间医院的夜里是有多邪门。
　　房间内只剩下的江城，林婉儿，杜峰，薇薇四个人。
　　好在几人也算认识，所以没那么拘束。
　　将门关好后，杜峰又帮着江城挪了张床顶在后面。
　　剩下四张床，刚好一人一张。
　　江城今晚可没有主动出去探索的打算，现有资料太少，出去弄不好就要送人头。
　　还是等明天白天再去医院里到处走走。
　　运气好再逮住两个小护士什么的，还能套出些消息。
　　思考以后，刚刚路过的那条走廊，给江城一种很古怪的感觉，附近的那些房间看着也不像是什么重要的地方。
　　按理来说，用门上自带的锁反锁上就好，没必要又在外面加一道锁。
　　是在防谁？
　　或者说……防什么？
　　还有这间病房。
　　江城沿着屋子转了一圈，发现不少奇怪的地方，他拿起热水壶晃了晃，里面已经接满了水。
　　取出瓶塞，热气蒸腾。
　　拉开衣柜门，里面飘出一股清香的味道，除了几个木质衣架，还有几盒樟脑丸，角落里堆着几卷手纸。
　　令江城意外的是，居然还有方便面，还有几个摞在一起的，泡面用的铝制餐盒。
　　杜峰走过来感慨一声，唏嘘说从他奶奶死后，他就再也没见过这东西了，一转眼都得有小20年了。
　　江城根本没搭理他。
　　凑近拉开的柜门，江城俯身轻轻嗅了嗅，一股说不出什么味道的淡淡陈腐气息弥漫进鼻腔。
　　果然……
　　这间病房之前并不是他们现在看到的这样，而是临时赶工收拾出来的。
　　之前恐怕和刚刚路过的那些上了锁的房间差不多。
　　都废弃了许多年。
　　因为担心他们闻到衣柜里的陈腐气息，所以才喷了十分浓烈的空气清新剂，还丢了大量的樟脑丸。
　　就是为了遮掩味道。
　　这看似贴心地举动对江城来说，可不是什么好兆头。
　　他转身看向门的位置，病房的门上都有一扇玻璃制成的观察窗。
　　而他们这里的窗，被用一张白纸糊上了。
　　走去窗前，江城用手摸了摸白纸翘起的边角。
　　纸不算厚，而且质感十分脆。
　　看样子也是刚刚才贴上去的。

第四百五十六章 问题
　　联想到一路走来，他们这侧走廊附近的病房窗上都贴了纸，江城猜测，应该是为了防止他们透过玻璃窗，观察到其它病房内的环境，与他们所住的这间病房不同。
　　为了迎接他们一行人，可真是煞费苦心。
　　更令江城怀疑的是，为什么要将他们分开？
　　这附近的病房都空着，而且能收拾出一间，再多收拾出一间也不是什么难事吧。
　　让他们住在一起多好。
　　这样一旦有什么事，相互之间也能有个照应。
　　江城看向墙的位置，眉头微微皱起。
　　很显然。
　　有人不希望他们之间照应。
　　虽然看出了一些蹊跷，但江城暂时还没有将这些分享出来的打算，不是想坑队友自保，仅仅是不希望队友陷入莫名的恐惧。
　　毕竟暂时来看，这里面都是没进入过噩梦的新人。
　　而江城对于新人的心理承受能力，是存疑的。
　　告诉他们太多信息，除了会让他们陷入极度恐惧从而做出一些无法预测的事情以外。
　　对自己，或是整体任务进程并无任何实质性帮助。
　　身后传来的声音打断了他的思绪，是薇薇的声音，“杜峰。”她开口说：“你今天太冲动了。”
　　杜峰转过身，看着薇薇说：“你在说什么？”
　　“在齐主任办公室的时候，你想说什么？”薇薇话语中带上了一丝责怪的味道。
　　闻言杜峰突然想了起来，之前他打算把南董失踪的事讲出来，然后大家一起分析一下。
　　毕竟南董也是在17层失踪的。
　　而电梯同样将他们带到了17层。
　　电梯门打开后，他们就被强制带入了这个全新的世界。
　　所以他觉得这两件事之间肯定有某种关联。
　　但却被身边的薇薇制止了。
　　也许是在公司里习惯了，他总是对薇薇说的话下意识的服从，毕竟对方可是南董的助理，眼前的红人。
　　“我想把事情讲出来，然后大家一起分析啊。”杜峰不满说：“你也看到了，那个槐逸他曾经来过这样的地方，他有经验。”
　　似乎在杜峰眼中，槐逸就是惟一的那根救命稻草。
　　不过江城倒是对薇薇多看一眼，随后扭头看向杜峰，慢吞吞开口道：“薇薇她做得对。”
　　杜峰看向江城，不满的情绪进一步提升，虽然江城明白，他并没有恶意，更多的只是对未知的恐惧罢了。
　　“你没听到槐逸他说的？”杜峰反问：“要是没有找到线索，大家都得死，我可不想和南董一样。”
　　“这和南怀礼没关系。”江城说：“你想过没有，你说出这件事的后果是什么。”
　　“又会引发怎样的连锁反应？”
　　“后果？”杜峰表情顿了一下，他显然没想那么多，“什么后果？”
　　“先不说能从南怀礼失踪案分析出什么，就因为你的分享，会让大家把所有矛头都指向我们。”江城平静说，“他们会认为是因为我们来调查这件案子，才导致了这一切的发生。”
　　“他们现在身处这里，都是拜我们所赐。”
　　“不……不会吧。”杜峰一下子有点慌。
　　“下次开口说话前，先过大脑。”江城收回视线，他还有好多事情没想通，没时间在杜峰身上浪费。
　　被江城说了几句后，杜峰貌似也慢慢明白过来，换位思考，他可能真的会这么想。
　　一想到很可能因为自己无心的几句话，就让大家被针对，他表现得坐立不安，额头上也开始浮现出冷汗。
　　“今天晚上……我们怎么睡？”林婉儿开口，她的声音很好听，好听到甚至将气氛都缓和了一些。
　　“我看我们还是不要睡了吧。”闻言薇薇用一种奇怪的眼神看向林婉儿，她没想到，这个美艳女人的胆量居然这么大。
　　贸然来到这样一个世界，还想着睡觉？
　　要知道，这个世界……可是有鬼存在！
　　“大家轮流守夜，保证休息。”江城环顾四周后说：“毕竟我们也不清楚究竟要在这里待多久。”
　　这次杜峰没有错过机会，急忙表态说：“对对，江先生说得对，这个世界看起来有危险，我看大家还是不要都睡的好。”
　　“第一班我留下守夜，你们睡吧，我现在不怎么累，有事我叫你们。”似乎是觉得对大家愧疚，杜峰主动要求守第一班。
　　江城看向坐在床边，身体柔软的像是一条蛇一样的林婉儿，他还没开口，就听林婉儿说：“我也一起吧，二个人守一班。”
　　江城其实也是这样想的，他信不过杜峰，也信不过薇薇，能力是一方面，江城也在怀疑他们的身份。
　　毕竟他们刚来就被卷入噩梦中，怎么看，都有种蹊跷的味道在里面。
　　“呼——”薇薇摇摇头，表情苦闷说：“我睡不着，我陪你们……陪你们一起吧。”
　　江城十分自然的来到林婉儿坐的那张床上，然后铺开被子，躺了上去，最后将被子扯到下巴的位置。
　　侧着身子，睡姿十分安详。
　　说睡就睡，这也看呆了杜峰，还有薇薇，倒是林婉儿盯着江城的侧脸，眼底流淌出好看的光。
　　……
　　相对于江城的安详，槐逸就显得苦恼多了，他不停回答着大家稀奇古怪的问题。
　　“既然有鬼存在，那么也应该有法术，或者克制鬼的魔法存在吧。”曹阳看着他问：“我看好多灵异小说里都是这么写的，要是有机缘的话不但能得到法器，还能加技能点。”
　　曹阳将最后一杯奶茶留给了自己，此刻正一边吸着，一边问问题。
　　他其实心里很紧张，喝奶茶能让他稳定一些。
　　“没有。”槐逸揉了揉眉角，直接了当说：“或许有，但我不清楚，我只知道在这个世界中，鬼是不可对抗的存在。”
　　“我们只能智取。”
　　“就我理解，鬼生前都是人，之所以死后变为鬼，是因为生前怨气太大。”
　　“他们很可能遭受了某种不公，当然，有一些也只是他们自认为的不公。”槐逸说的话很有分寸，他在尽力为大家铺开他对噩梦世界中鬼的理解。
　　“我们需要做的就是查出鬼的身份，从而了解到它生前的执念，以及它身上发生的故事。”
　　“同时在此过程中，尽全力活下去。”

第四百五十七章 脚步
　　“咳咳……”
　　一阵不和谐的声音打断了大家的谈话，槐逸转头看去，发现是白天惹出麻烦的中年女人。
　　李开凤。
　　此刻的她坐在床上，身体不自然的蜷缩着，眼神黯淡，如果仔细看，还能看出她的肩膀在微微颤抖。
　　不甚明亮的灯光下，脸色呈现出一股异样的红润。
　　对于女人大家都没有什么好脸色，尤其是叫做王长国的中年男人，说话更是阴阳怪气的。
　　貌似也知道自己给大家带来了麻烦，李开凤并不辩解，她低垂着头，脑海中不停浮现不久前看到过的恐怖景象。
　　在电梯时，大家身后，出现的那扇……门。
　　那扇门是从清洁工身上长出来的，一扇沾满血肉的，黑色的门。
　　从肉体中挤出，门的缝隙中长满了密密麻麻的肉芽，还在不停蠕动着，看着就让人头皮发麻。
　　更古怪的是，她居然好奇门后，究竟有什么。
　　“你怎么样？”距离她最近的喻鱼问，她看着几乎蜷缩在一起的女人，眼底浮现一丝不忍。
　　李开凤摇摇头，随后又不受控制的咳嗦起来，她尽量将声音压低，但一些事不是她可以控制的。
　　“你能不能小点声。”王长国对着她说，看起来愈发不满，“你是想把我们都害死吗？”
　　对于女人的不满只是一部分，更多的还是对自己现在所处环境的恐惧，王长国之所以这么激动，也有将女人当做出气筒的原因。
　　槐逸不禁叹口气。
　　他有和江城相同的顾虑，新人经验少还勉强能接受，更可怕的是糟糕的情绪管理。
　　情绪是可以传染的。
　　一但遇到真正的危机，只要有一个新人情绪崩溃，那么很可能其他新人也会受到这人的感染。
　　队伍一旦失控，那么等待他们的，就是被鬼挨个猎杀。
　　在上一次任务中，他就听一位上了年纪的队友介绍过，队友说他曾经经历的一次任务就是这样。
　　10个人的队伍在黑暗森林中被冲散了，最后只活下来2个人。
　　鬼全程都没怎么出现。
　　仅是靠着几招吓唬人的把戏，就吓得队伍中的新人情绪失控，盲目的脱离队伍，冲进了森林深处。
　　接着队伍就一发不可收拾，全部崩溃了。
　　大家四散而逃。
　　只有停留在原地没有跑的2个人活了下来。
　　诉说故事的队友，就是其中之一。
　　可笑的是，最后他们发现，离开的门就在他们前方不到50米的地方，一颗枯死的老槐树下面。
　　槐逸搓了搓脸，走了过去，站在李开凤身前。
　　将手放在她的额头上，这样的动作吓到了对方，李开凤反应过来后，下意识要躲。
　　皱了皱眉，槐逸收回手，“她病了，额头烫的厉害。”
　　曹阳闻言也走了上去，随后貌似是想到了什么似的，开始在自己衣服口袋里翻找。
　　很可惜，他并没有找到药，“我记得我放在口袋里了。”他疑惑说：“怎么找不到了？”
　　“这里是医院。”喻鱼开口，“要不我们去护士那里问问吧，她应该有药。”
　　“我是说明天白天。”担心大家误解她的意思，喻鱼补充。
　　也只能这样了。
　　刚来到这个世界，还没摸清情况，夜里出去撞见那些东西的概率很高。
　　拎起地上的热水壶摇了摇，发现里面是满的，曹阳拿过一个大的搪瓷杯，倒了杯热水给李开凤送去。
　　看着李开凤难受的模样，大家就让她先睡觉，还劝她不要多想。
　　槐逸强调既然来到了这个地方，只有大家齐心协力，才能活着离开。
　　“还要多久才能离开这个鬼地方？”王长国问。
　　“大概要几天。”槐逸回答：“一般不会超过一周。”
　　在听到可能要在这个地方呆上这么久后，大家的脸色黯淡下来。
　　“那要是一周后，我们还没有找到出路呢？”曹阳看着槐逸问。
　　闻言槐逸抿了抿嘴唇，视线投向窗外，半晌后，才慢慢开口说：“相信我，如果没找到线索的话，我们不可能活到那个时候。”
　　……
　　与槐逸房间内的气氛不同。
　　江城这面静的连一根针落地都能听到。
　　5分钟前，他被掐醒。
　　睁开眼，心中立刻就凉了半截，房间内……居然是黑的，灯无声无息的熄灭了。
　　周遭十分安静。
　　但好在，那只掐住他脸的手，是温的。
　　而且他立刻认出，这是林婉儿的手。
　　与此同时，他听到一阵很轻很轻的声音，像是风吹落叶的沙沙声，就在门外的走廊里。
　　翻身轻轻下床，他注意到薇薇还有杜峰两个人也在。
　　他们缩在床边，脸上写满了惊恐。
　　慢慢向门边靠近，他想听得更清楚一些，林婉儿想跟过来，但被江城制止了。
　　他示意林婉儿留下，和薇薇杜峰在一起。
　　他一个人来到墙边，蹲了下来。
　　一墙之隔，就是走廊。
　　将耳朵贴在墙上，江城瞳孔逐渐变化。
　　那阵沙沙的声音更清楚了，不是风吹落叶的沙沙声，而是有人在走廊里，用一种十分轻的脚步挪动。
　　江城甚至都能想象到，来人轻手轻脚的样子。
　　但更令江城古怪的是，来人走动的姿势，还有频率。
　　“沙——”
　　“沙——”
　　“沙——”
　　……
　　约莫二十几步。
　　然后安静大概10秒钟。
　　接着继续重复这套动作。
　　江城耐心的在数着步数。
　　23步。
　　每次都是23步。
　　一步不多，一步不少，就连频率都一样。
　　而且声音……距离自己这里越来越近。
　　江城立刻就明白了对方的意图。
　　那阵断断续续的脚步声是从一扇门走到相邻的下一扇门所用的步数。
　　停顿的时间是外面的家伙在顺着窗口朝里看。
　　外面的那个家伙……在找人！
　　在找他们！
　　一阵恶寒沿着脊背泛起，江城没想到这次的鬼如此耐不住寂寞，居然第一个晚上就找上了门。
　　他原以为今晚能相对安全些。
　　“沙——”
　　“沙——”
　　……
　　脚步声终于走到了他们门前，江城可以肯定，对方正顺着贴着白纸的玻璃朝里面看。
　　作为正常人肯定是看不到的。
　　所以……外面这东西明显不是人。

第四百五十八章 阻挡
　　气氛一时间陷入凝滞，躲在床后的薇薇大气都不敢出。
　　走廊中的灯还在亮着，江城调整好姿势，侧身朝着门后观察窗的位置悄悄看了一眼。
　　被白纸贴的严严实实的窗上并没有留下影子。
　　是鬼……走了？
　　江城立即否决了这个想法。
　　应该是这个鬼没有影子。
　　可就在他收回视线的瞬间，余光冷不丁瞥了眼身下，紧接着，眼神不禁顿了一下。
　　因为顶在门后的床只挡住了门左边的位置，所以透过门下面的那道缝隙，依旧有光映入。
　　而这道光，很明显被什么东西挡住了。
　　不对。
　　这只鬼是有影子的！
　　它只是……没有头。
　　想明白了这点后的江城立刻压低呼吸，他意识到，门外的这个家伙，已经发现了他们。
　　它在门外站的时间已经远远超过了10秒钟。
　　而且看起来并没有要离开的打算。
　　心跳开始加速，江城在脑海中疯狂回忆自从来到这个世界所遇到一切，包括观察来的，还有被称为齐主任男人的叙述。
　　对于鬼的恐惧只是一方面，真正令江城恐惧的是，他对于门外的这只鬼一无所知。
　　身份，喜好，杀人手段……
　　他通通不清楚。
　　换句话说，只要对方进来，那么最少会杀掉他们中的一个人。
　　而自己唯一能做的，就是尽量确保林婉儿，以及自己不是死的那个人。
　　至于是薇薇还是杜峰，他不在意，也不会干涉。
　　说到底，这次之所以被卷入噩梦，完全是因为调查南怀礼失踪一事。
　　是南夫人找到了自己的老板林婉儿。
　　而毫不知情的林婉儿又拉上了自己。
　　说到底，他才是最冤枉的那一个。
　　但他同时也在庆幸，好在他来了，否则林婉儿就要单独面对这样的噩梦。
　　在现实世界中如鱼得水的那一套，在这里，可不一定行得通。
　　仿佛想了很多，其实在脑海中，不过是转瞬之间，江城的思路被打断，因为他听到了一声……推门声。
　　没错！
　　就是推门声。
　　门外的那个家伙，在尝试着进来。
　　好在动作不强。
　　但江城清楚，对方更多的，还是在于试探。
　　外面那个家伙看来也不确定房间内是否有人。
　　一种设想在心中缓慢成型，江城屏住呼吸，短暂的思考过后，觉得这种设想应该靠谱。
　　门外的鬼是无头鬼。
　　它没有眼睛。
　　所以找人更多的还是依靠触觉。
　　无头鬼也在试探，如果房间内有人因为过于恐惧，而忍受不住大喊大叫，甚至是跑动的话。
　　那么门外的无头鬼就要开始大开杀戒了。
　　那时绝不是一扇门可以阻挡的。
　　而在没有确定里面有人时，无头鬼被规则所限制，它推门只是试探，江城猜测，即便没有床在后面顶着，只要门关着，无头鬼就一定推不开。
　　这是规则留给他们的一线生机。
　　现在他最担心的，就是薇薇，还有杜峰他们两个。
　　如果他们反应激烈的话，耶稣也救不了他们。
　　但好在，他们并没有。
　　从始至终，他们那个方向都很安静，像是睡着了一样。
　　时间一分一秒过去。
　　每一秒都是煎熬。
　　好在，那阵停止已久的脚步声，开始朝着另一个方向离开。
　　“沙——”
　　“沙——”
　　“沙——”
　　……
　　好似一个疲惫的旅人拖着濒死的身躯。
　　江城盯着脚步声消失的方向，那里他们下午走过，是那道几乎废弃的走廊，附近的房间都被上了锁。
　　鬼……就是从那个方向来的。
　　又等了10分钟左右，江城才慢慢起身，走回床的位置。
　　果不其然，看到薇薇，还有杜峰，两个人头挨着头，靠在一起。
　　眼睛紧闭，像是睡着了。
　　但江城明白，他们不是睡着了，而是昏过去了。
　　林婉儿就安安静静的坐在床边，模样看不出什么，江城甚至不知道她到底是吓傻了，还是根本就不怕。
　　“你没事吧。”江城看向林婉儿。
　　林婉儿身体抖了几下，才终于镇静下来，抬起头，用一股十分惹人怜惜的眼神看着江城说：“我害怕。”
　　江城回头看了眼口水都流出来的杜峰，觉得自己对林婉儿的担心貌似多余了。
　　这不是个正常女人。
　　看起来应该在脚步声还未走过来的时候，林婉儿就突然出手，提前打昏了薇薇，还有杜峰。
　　声音与力度的把控堪称完美，自己都没听到。
　　“外面那个是什么东西？”林婉儿小声问，给人的感觉像是她随时都要怕的昏过去。
　　“鬼。”江城瞥了眼门的位置，介绍说：“而且没有头。”
　　林婉儿沉默半晌，“好可怕。”
　　自己的这位老板脑回路还有精神都不怎么正常，江城也就不准备和她解释太多。
　　“还好你警惕性高，不然我们就麻烦了。”江城说。
　　林婉儿似乎很喜欢江城夸自己，一只手搭在下巴上，点点头说：“我听见那只鬼推门的声音了，可为什么没推开？”
　　林婉儿自然也清楚，一扇普通的门门是挡不住鬼的。
　　“应该是没有触发死亡条件吧。”江城解释，“下午的时候那个槐逸说过的，这里的鬼一般不会无缘无故的杀人。”
　　“鬼还能讲道理？”林婉儿的眼神中浮现出光彩。
　　江城咽了口口水，他也想不通为什么在谈起鬼这种东西时，林婉儿的眼神中居然能浮现出类似女人看到好看的衣服一样的快感。
　　“不知道。”江城移开视线，敷衍说：“应该不能吧，总之你就别想着和鬼讲道理了，找到线索，我们就抓紧离开。”
　　江城把薇薇，还有杜峰都抱到他们自己的床上，然后又让林婉儿去睡觉，自己留下守夜。
　　在噩梦中，必须时刻保持警惕，所消耗的精力是在现实世界中的生活的人所难以想象的。
　　似乎噩梦中有什么东西在干扰他们，逐渐侵蚀他们的精神，以及抵抗的意志。
　　尤其是对于新人来讲，在噩梦世界中，清醒的时间甚至不足现实世界的一半，常常刚完成几个地方的探索，就累得不行。
　　而与之伴随而来的，就是越来越长的黑夜，以及越来越遥不可及的黎明。

第四百五十九章 病人
　　清晨，洗了把脸的江城振奋起精神，另一边，林婉儿也起来了，薇薇还有杜峰站起身后，还是迷迷糊糊的。
　　薇薇不时揉着肩膀，江城知道她现在的感受，肯定是又酸又痛。
　　但这应该还是林婉儿手下留情了，要是换成自己和胖子，肯定……
　　江城想到这里，突然停了下来。
　　眼神也有那么一瞬间的黯淡。
　　胖子已经离开了。
　　自己实在是判断不出他的目的，以及他的身份，而且他确实在以一种很古怪的方式，在潜移默化的改变自己。
　　从他出现在自己的生活中后，这种改变就开始了。
　　一直持续到他离开。
　　这才是江城最担心的。
　　自己看不透的人不多，这个心地纯良的胖子就算一个。
　　直到身后响起林婉儿的声音，江城愣了一下后，才意识到自己已经保持这个姿势很久了。
　　他又泼了把冷水在脸上，冰冰凉凉的。
　　今天不是个好日子。
　　窗外的天阴沉下来，看样子很快就要下雨，风也很大，楼下树木的枝条迎风狂舞。
　　早饭只有江城和林婉儿一人吃了袋泡面，薇薇和杜峰都摆摆手，表情古怪的说吃不下。
　　“江先生。”薇薇看着江城，犹豫后开口：“昨晚究竟发生了什么？那个东西……最后……”
　　或许是因为被林婉儿打昏过的缘故，薇薇放弃了去问距离更近的林婉儿，而选择江城。
　　喝了几口泡面的热汤后，江城缓了缓神，“先下楼，去看看其他人怎么样。”
　　好在门开的时候，剩下的5个人，都在。
　　江城长舒了一口气，之前他还在想，那个无头鬼，会不会也来找他们。
　　但在交流后得知，他们昨晚什么都没看到，什么也没听到。
　　槐逸放下手中的饭盒，看向江城几人的眼神中明显带上了一股打量的意味，“你说你们昨晚遇到鬼了？”
　　“没错，应该是鬼！”杜峰激动说。
　　“应该……”
　　槐逸很不喜欢这样的词汇，尤其说出这样词汇的还是一群新人，这种主观意向很强的词汇会干扰他的判断。
　　新人总是喜欢大惊小怪。
　　“是个无头鬼。”江城装作十分害怕的样子开口，“有影子，但看不到他的头。”
　　“还有谁看到了？”槐逸问。
　　“我也没看到那个东西的头。”林婉儿说。
　　对于这个所谓的鬼，槐逸是存疑的，他的视线在几人中缓缓打量，尤其在江城身上多停顿了几秒。
　　江城自然明白他在想什么。
　　他在想要是真的遇到了鬼，自己这些新人，是怎么一个不少的活下来的。
　　很正常的思路。
　　换做自己，也会这么想。
　　尴尬的是，这样的问题还没办法直接问。
　　“还发现什么了？”槐逸犹豫后问。
　　“那只鬼貌似在找什么东西，最后没找到，就走了。”在和槐逸的对话中，江城也在把握分寸。
　　“你刚才说那只鬼推门了？”
　　“是的。”江城拍着自己胸口，“当时都吓死我们了。”
　　“你们……没有发出声音？”换位思考，槐逸觉得要是那只鬼昨夜来的是他们的房间，场面恐怕不好控制。
　　他很好奇，对方同样是新人，怎么可以这么镇定。
　　“我……我都吓傻了。”江城解释说：“等我反应过来，那只鬼都离开了，然后他们几个还不如我。”
　　在江城的介绍下，剩下的三个人中，有人迷迷糊糊睡着了，没注意到外面的动静，还有人直接被吓昏了。
　　对于这样的说辞，槐逸看表情不大相信，但他又没有证据，更重要的是，他想不到江城几人骗自己的理由。
　　思考片刻后，他问道：“记得那只鬼是从哪个方向离开的吗？”
　　江城想了想，先是伸手指了指一个方向，紧接着，又像是刚想起来似的，换了另一个方向，匆忙道：“应该……应该是这个方向。”
　　顺着江城手指方向看去，槐逸皱起了眉，倒是身后的曹阳开口说：“那不是我们昨天路过的走廊吗？”
　　“咳咳……”
　　一阵声音吸引了大家的视线，李开凤还躺在床上，但病情似乎更重了，喻鱼一直在身边照顾她。
　　“她高烧的厉害，刚才我扒开她的眼皮看了，眼睛里都是血丝。”喻鱼叹口气，她也没想到，只是一个晚上，李开凤居然病成这样。
　　这很反常。
　　而反常必有妖。
　　看到大家都没有反应后，喻鱼貌似有些想不通的说：“这里是医院，我们总不能看着她病死吧。”
　　“早死晚死都是死。”靠在墙边的王长国瞥了病床上的李开凤一眼后，阴阳怪气说：“说不定她死了，我们就不会死了。”
　　“再说了，如果这里真的像说的那样有鬼的话，那么看她这幅样子，也活不下去。”
　　“说不定是……是鬼附身！”王长国说着说着，貌似自己都害怕了，手指不自觉地扯了扯衣服，视线也开始不自然起来。
　　“蹬蹬蹬……”走廊内响起一阵极快的脚步声，然后门被推开，是昨天的那个齐主任。
　　“你们都在这里。”他开口说，接着转身关上门，视线在人群中看了看，最后选中江城，问：“昨晚怎么样，有没有发现什么异常？”
　　“没有啊。”江城装糊涂说：“什么异常？”
　　“没发现异常……”这个齐主任看起来有些不相信，“你们昨晚都做什么了？”
　　“我们刚来，还不清楚情况。”槐逸很自然地将话接过来，“昨晚在房间里休息。”
　　“你们为什么不出去找？”齐主任脸色瞬间就变了，像是压着火，“那个不干净的东西只有在晚上才会出现，你们不出去找，怎么除掉它？”
　　“你们老板之前可是答应我了，说你们是最专业的，保证三天，不，是三天之内就能除掉那个东西！”
　　“我才找你们来的。”
　　齐主任的反应令大家措手不及，而之后，剩下的就是怀疑了。
　　江城暗中打量着这个略有些秃顶的男人，对方似乎并不关心在医院内的鬼是什么来头，又有什么样的目的。
　　他只是单纯的想要那只鬼消失。
　　要它死。

第四百六十章 护士
　　“既然我们接受了委托，那么一定会将事情做好。”槐逸回答：“但需要多一些时间。”
　　“而且我们的一位同伴病了，高烧的很厉害。”槐逸转过身，示意齐主任看病床上的李开凤。
　　李开凤平躺在床上，裹着被子，闭紧眼睛，脸色泛红，她的状况很差，眉头皱起，仍在时不时微微颤抖。
　　貌似也不想将关系闹得太僵，齐主任犹豫后走上前，用手试探了一下她的额头，接着又扒开她的眼皮瞧了瞧，“不是什么大问题。”他转身说：“一会我安排人给她打点滴。”
　　“多谢。”
　　临走时，齐主任强调，不要忘了请他们来是做什么的，而且这件事办不好的话，尾款是不会结的。
　　两天。
　　他们最多还有两天时间。
　　等齐主任走后，曹阳的声音响了起来，听起来有股怀疑的味道，“这人看上去太心急了，对付的可是鬼啊，就给我们两天时间？”
　　“是啊。”站在床边的喻鱼看着齐主任消失的方向，接着说：“怎么感觉如果不尽快解决的话，下一个会死的就是他。”
　　大家都有类似的疑惑，整间医院里这么多人，为什么就独独齐主任一个人显得这么紧张？
　　这显然不合常理。
　　简单的讨论后，大家准备趁着白天，在医院里走走，线索不出去找是不会自己跑来的。
　　但将李开凤一个人丢下，似乎也不恰当。
　　“我留下照顾她。”王长国说。
　　大家都能看出来，这个人才不是真心想留下照顾队友，他只是害怕，想缩在房间里苟命。
　　不过也没人戳穿他。
　　江城扫视了一眼大家后，提议让薇薇也留下，理由是昨晚薇薇没休息好，他瞧着心疼。
　　话音刚落，就有几股异样的视线在他身上游走，但江城完全不吃这一套。
　　这样还剩下6个人。
　　这么多人一起行动的话容易引人注意。
　　所以按照房间分为两组。
　　槐逸，曹阳，喻鱼三人一组。
　　江城，林婉儿，杜峰一组。
　　两组人分开搜索。
　　在分开时，槐逸特意提醒江城几人，说不论发生什么情况，三个人都尽量不要分开。
　　按照他的经验，白天虽然比较安全，但也仅仅是相对于晚上而言的。
　　噩梦中，不存在绝对的安全时间。
　　真正的危险，都是在不经意间到来的。
　　江城听得连连点头，接着用一股敬佩的目光直勾勾的盯着槐逸，看得后者不禁摸了摸鼻子。
　　毕竟时间还算充裕，所以没有划定范围。
　　“江先生。”杜峰左顾右盼说：“这里好冷清啊。”
　　一路上走走停停，江城发现医院里的病房虽然多，但入住率却不怎么高，很多房间都是空的。
　　可昨天带他们的护士可不是这么说的。
　　护士说最近房间紧张，就是他们住的604号病房，还是齐主任动用关系帮他们换来的。
　　护士应该没有骗他们的必要。
　　这都是齐主任的主意。
　　这个男人……明显有问题。
　　早在不久前，江城心中就有了猜测，他想会不会这个鬼生前就是被齐主任害死的，怨气未消，死后回来寻仇。
　　这次任务莫名给他一种熟悉的感觉。
　　让他想起小石涧村那一次。
　　或许齐主任找他们来只是借口，更多的还是想让他们当自己的替死鬼。
　　回忆起昨晚那只鬼消失的方向，江城怀疑6层废弃的那些房间有问题，否则没必要用锁锁上。
　　但贸然打开那些门，可能会引发可怕的后果。
　　他准备还是等了解一些情况后，再付诸行动。
　　昨晚那个鬼既然出现在医院里，那么活着时的身份很可能是病人，或者医护人员。
　　而它的头不见了。
　　显然是发生了很严重的事故。
　　江城准备找医院的其他人旁敲侧击的问问，如果在医院中真的发生过这种恶性事件，应该不大好隐瞒。
　　“你们……在做什么？”刚走到四楼拐角的位置，几人就被一道声音吸引。
　　抬起头，发现身后不远处，站着一位护士打扮的女人。
　　女人带着老式纱布口罩，手中端着医用托盘，里面放着吊瓶，医用胶带，针头，还有几个白色的小瓶子。
　　女人已经观察他们半分钟了，发现这三个人行踪十分奇怪。
　　尤其是为首的那个年轻人，贴着墙边走，遇到门就顺着门缝朝里张望，鬼鬼祟祟的。
　　医院里算是偷窃案高发的地方，所以医生护士都比较警惕。
　　“我在问你们话。”护士见没人搭腔，摘下口罩，露出了一张十分年轻的脸。
　　大概20岁上下，皮肤很好，一双大眼睛忽闪忽闪的，原本是一张很可爱的脸，但现在看上去，居然有些严厉。
　　“我们是209病房的。”江城准确无误的报出了槐逸他们的房间号。
　　听到这个房间号，护士愣了一下，接着那股严厉以肉眼可见的速度退去，紧接着，变得不好意思起来，杜峰看得有些懵。
　　“不好意思啊。”护士说：“现在当班的护士少，我刚才在忙别的事，现在……现在我就去。”
　　通过简短的交流，江城了解眼前的这位护士，就是齐主任安排去给李开凤打针的。
　　江城十分殷勤的要帮护士拿托盘，但被对方婉拒了。
　　一路上两人聊得十分投机，江城还提出要给女孩看掌纹，测运势。
　　杜峰和林婉儿就跟在他们身后。
　　大家朝着209病房走去，杜峰眼瞧着前面两人聊得火热，不禁偷偷看了眼林婉儿。
　　结果发现林婉儿完全不在意。
　　敲了敲门，江城就推门进去，迎面而来的是一阵烟草燃烧后的呛人味道，王长国靠在墙边，旁如无人的抽烟。
　　薇薇坐在李开凤的床边，在照顾她。
　　可下一秒，江城的眼神就顿住了，他看到李开凤的身侧……挂着一个吊瓶。
　　在看到跟在江城身后的护士时，王长国疑惑问：“怎么，还要再打一针吗？”
　　片刻后，江城立即转身，拦住了身后的护士，笑着说：“不好意思哈，忘了告诉你了，齐主任看你一直没过来，就找了个医生，过来把针打了。”

第四百六十一章 危险
　　“别人？”护士皱了皱眉，她看着病人头顶的吊瓶，一时间没反应过来。
　　江城没有给她反应的时间，连哄带骗的将她请出了房间。
　　随后关上了门。
　　等再转过身，江城的脸色就变了。
　　他快步朝着李开凤走去，剩下的人也发觉了不对劲，王长国将烟蒂丢在地上，没等踩灭，就跟了上来。
　　病床上的李开凤闭着眼睛，十分安静。
　　江城看着连接到李开凤手背上的吊瓶，中间透明管中药剂滴落的速度慢的出奇，几乎要7，8秒钟，才有一滴滴落。
　　给人的感觉就像是有股阻力在阻碍着药剂进入血管。
　　伸出手，搭在李开凤的颈部，几秒种后，他缓缓收了回来，看着李开凤的眼神也变了。
　　果然……
　　死了。
　　距离最近的薇薇伸出手，颤颤巍巍的探了探李开凤的鼻息，紧接着，整个人蹬蹬蹬后退了几步。
　　脸上说不出的惊恐。
　　“怎么……怎么会这样？”薇薇失声说：“半小时前，她还……”
　　“来的护士有问题。”林婉儿说。
　　现在事情已经很明显了，有人冒充护士来，给生病的李开凤注射了某种不知名的药剂。
　　之后，这种药，要了李开凤的命。
　　“那护士什么时候来的？”江城盯着王长国问。
　　“大概……大概半小时前。”王长国明显也有点慌了，护士来的时候，他还在悠哉悠哉的抽烟。
　　谁能想到，对方居然是来索命的！
　　江城计算了一下，半小时前，那就大概是自己和槐逸他们刚离开不久，那护士就来了。
　　显然是趁着他们人少，才下的手。
　　“那护士长什么样子？”江城又问：“再看到，能认出来吗？”
　　闻言王长国吞了口口水，接着眼神看向薇薇，“我就记得戴着口罩，我站的远，你问她去。”
　　薇薇也刚从死人的恐惧中缓和一些，“不知道。”她摇头说：“那护士戴着厚口罩，头上戴着船型的白帽子，大半张脸都遮住了，而且……而且我的注意力都在李开凤身上，我……我也没想到……”
　　江城清楚，她想说的是怎么也没想到护士会有问题。
　　现在，李开凤死了。
　　就死在了他们面前。
　　而两个目击者就连对方是男是女都说不清。
　　与李开凤死这件事相比，江城更关心的还是凶手的身份，更确切说，凶手究竟是人，还是鬼？
　　如果是鬼的话还好说。
　　要是人的话……那这件事可就复杂了。
　　那就说明除了一心想要解决掉鬼的齐主任以外，医院里还有一股力量是帮着鬼的。
　　这股力量清楚自己这些人是来帮齐主任的，所以才对他们痛下杀手。
　　当务之急是搞清楚，医院当年究竟发生过什么。
　　还有鬼的身份。
　　“走吧。”江城回头对仍在望着李开凤的薇薇说，“不能等了，我们出去找线索。”
　　杜峰喉咙不自觉的滚动一下，收回视线，然后看着江城问：“那她怎么办？”
　　他说的是李开凤的尸体。
　　原本江城是想说不用管的，毕竟等他们再回来，尸体说不准就消失了，但这样的话容易暴露自己非新手的身份。
　　好在这时，槐逸等人回来了。
　　推门看到这一幕后，大家的脸色变得很差。
　　经过询问，原来槐逸他们也撞见了那个端着托盘的女护士，心细的喻鱼在侧身而过时，刚巧看到了托盘上用白色胶带贴着的病房号码。
　　拦下护士，简单交流后，槐逸也意识到出问题了，就匆忙赶了回来。
　　思考过后，槐逸做出了和江城同样的判断，他让大家分开，在探索医院的同时，分别去找机会打探消息。
　　看了眼窗外，天色阴沉，貌似很快就有一场大雨。
　　“现在看来齐主任这个人很可能有问题，大家不要相信他的话。”槐逸看向江城，“江先生，我想去外面打探消息，可能会有危险，你……”
　　“我不去。”江城先是很果断的拒绝了，紧接着，又装出一副弱小可怜又无助的样子，“我害怕，我家里还有老婆孩子，我……”
　　“我陪你去吧。”曹阳自告奋勇说。
　　看了看曹阳的体格，槐逸点点头，“那就这么定了，我和曹阳去附近的饭店和超市打探，你们留在医院找线索。”
　　站在他们这里，透过窗户，就能看到医院大楼不远处的一排平房。
　　平房比较简陋，上面的许多牌子都是直接用油漆刷上去的，都是一些极具年代感的名字。
　　喜客来饭店，旮旯卖店什么的。
　　接着槐逸看了眼墙上的挂钟，“2个小时后，我们回到这里集合。”
　　“好。”
　　“那她怎么办？”喻鱼有些担忧说：“就把她直接放在这里吗？”
　　死人可不是小事情，要是被医院发现了，怕是会惹出大麻烦。
　　但槐逸的反应出奇的平静，他先是用被子将李开凤的尸体包裹住，然后在江城的帮助下，将尸体放在了一侧的衣柜里。
　　这样，不打开衣柜，是看不到的。
　　随后槐逸解释说，这个世界与现实世界不同，尸体丢在这里，很快就会消失。
　　“别问我为什么。”槐逸吐口气，颇为无奈的看向大家说：“因为你问了我也没办法回答，我只知道结果。”
　　分开后，槐逸带着曹阳离开医院大楼，趁着还没下雨，准备去附近问一问，这些经营了很久的商家应该清楚一些事。
　　在和剩下的人一同上楼，来到4层的时候，江城远远就看到了一个熟悉的背影。
　　在一个被玻璃门隔开的小房间里。
　　是之前的护士。
　　附近的墙壁上贴着护士站三个字。
　　“你们去附近走走吧，别去太偏的地方，1小时后，回来这里汇合。”江城嘱咐过后，就一溜小跑去找护士了。
　　“江先生他……之前也这样吗？”喻鱼小声问。
　　刚来的这个世界，不久前又离奇死了个队友，对于江城还能有这么好的兴致，喻鱼表示无法理解。
　　“咚。”
　　“咚咚。”
　　江城敲了两下玻璃门。
　　正背对着江城揉肩膀的护士听到声音后，转过身，正好看到江城那张贴在玻璃上的脸。

第四百六十二章 女人
　　“你有什么事吗？”拉开门，小护士问。
　　“没事，我溜达。”江城十分不见外的凑进去，坐在一把木椅子上，色眯眯的盯着小护士，“顺便来看看你。”
　　“看我？”小护士不自在的眨眨眼睛，接着用很小的声音说：“对了，之前是哪位医生来打得针啊？是不是齐主任嫌我动作慢了，可我刚才真的一直在忙，不是故意拖着不去的。”
　　“最近好多同事都请假了，我这里真的忙不开。”看样子对于齐主任，女孩还是有顾虑的。
　　“没关系。”江城无所谓答道：“我会在齐主任那里帮你解释的，是我们来的太仓促了，没有提前通知你准备。”
　　听到江城这么通情达理，女孩原本纠结的眉头逐渐舒展开，对江城的印象十分好。
　　刚才她没注意，对江城的第一印象还停留在他在走廊里鬼鬼祟祟时的样子。
　　而现在二人距离很近，她突然意识到面前的男人模样极好，弯弯的眉，轻轻勾起的唇角，笑起来有种邻家大哥哥的亲和感。
　　让她感觉很舒服。
　　“病人的情况怎么样了？”女孩问：“好些了吗？”
　　江城想了想李开凤最后的模样，半晌后，点点头，说：“她睡得很安详。”
　　“那就好。”女孩松了口气。
　　“嗯？”江城像是突然发现了什么不得了的事情，一把拉过女孩的手，用略带责备的口吻问：“怎么弄的，这么多伤？”
　　女孩的手上有一些细小的伤口，不过大多已经结痂。
　　被一个陌生男人拉住手，女孩下意识就要收回来，但江城的力气显然比她大得多，根本没给她机会。
　　“还疼吗？”江城看着她的手，皱眉问。
　　“不……不疼。”
　　“刚来实习？”看着女孩笨拙的样子，江城就知道猜的八九不离十。
　　“嗯。”女孩点点头，有些不好意思的从上衣口袋里翻出一张卡片大小的塑封纸。
　　后面带着个小的铁夹，刚好能夹在衣襟上。
　　是医护人员的胸针卡。
　　江城仔细观察了一下，女孩名字叫赵茹，职务一栏中填写的是实习护士。
　　“我刚毕业两个月，这是我的第一份工作。”女孩小声说：“齐主任说，要是实习期表现得好的话，是有机会留下来的。”
　　“所以……”女孩抬头看着江城，眼神中出现了一丝哀求的意味。
　　江城明白，她很担心自己去齐主任那里说她的不是。
　　“你这么优秀一定能留下来的。”江城鼓励说。
　　随后江城又主动给赵茹看手相，测星座，最后还算起了赵茹最近的运势，说她命里犯桃花。
　　两人越聊越投机，赵茹也放下了一开始的拘谨，话题也多了起来。
　　江城说正常男人最多只有8块腹肌，而自己在8块腹肌下，练出了第9块，赵茹摇头说不信，江城直接拉过对方的手，说不信你摸。
　　就在两人拉拉扯扯的时候，赵茹的视线在桌子上不经意的瞥了一眼，一个卡通样式的小闹钟滴滴答答走着。
　　紧接着，赵茹整个人立刻变得慌乱起来，“糟了，要迟到了！”她迅速站起身。
　　“怎么了？”江城一脸意犹未尽的样子。
　　“我要去906给病人打针了。”赵茹立刻转身，朝外走去，看来已经迟到了。
　　“我陪你去吧。”江城可不想放过这个探索医院的机会，6层之上，他还没去过。
　　有些事，也刚好可以问问她。
　　看得出来，赵茹犹豫了一会，可几秒钟后，还是略显为难的点点头，“那你不要声张。”
　　“放心吧。”
　　先陪着赵茹去取了药，江城提出要帮她端着医用托盘，但赵茹说这样让别人看见不好。
　　刚开始江城还担心赵茹要求乘电梯，好在她并没有，而是带着江城爬起了楼梯。
　　“怎么不坐电梯？”江城好奇问。
　　赵茹小声说：“医院里一共就两部电梯，而且一部还不怎么好用，要是一旦有急诊的话，耽误人家用就不好了，自己这个又不是什么急事。”
　　“而且……”似乎想到了什么，赵茹原本张开的嘴，又慢慢闭上了，脸色也发生了改变。
　　“如果没什么急事的话，你也不要乘电梯，尤其是晚上。”赵茹偏过头，嘱咐江城说。
　　江城终于听到了自己想听的东西，于是装作很疑惑问：“为什么呀？”
　　赵茹犹豫了片刻，没有正面回答这个问题，只是告诉江城要记好。
　　很快，他们二人就走到了6层。
　　从这里能看到之前走过的那道走廊，走廊两侧的房间很多都上了锁，显得陈旧异常。
　　“好奇怪啊。”江城探头朝着走廊看了几眼，“这里位置不错，为什么房间都锁上了。”
　　“不清楚。”赵茹貌似也有过类似的困惑，她手中端着托盘，在走廊拐角处，多站了几秒钟，开口说：“听说是很久之前就不用了，之前带我的护士长已经在这里干了快10年了，她来的时候，这里就这样了。”
　　“10年前……”
　　“嗯。”赵茹转过身，催促道：“我们快点吧。”
　　来到9层，赵茹轻车熟路的来到906房间前。
　　门没锁，轻轻一推就开了。
　　看得出来，赵茹一开始并没准备让江城也跟进来，但江城表现得很自然，又很乖。
　　赵茹左右瞧了瞧，发现走廊里没有其他人，也就默许了。
　　进去的第一时间，赵茹就打开了灯。
　　906房间内的布局和他们所在的病房完全不同。
　　只有一张床。
　　没有桌子，也没有衣柜，甚至窗户都被用厚窗帘挡住了一大半，房间内的装饰品少到几乎没有。
　　露出一半的窗台上空荡荡的，也没有任何花草。
　　仅仅只在这里待了这么一会，就已经有了压抑感。
　　可以想象，在不开灯的条件下，即便是风和日丽的晴天，这里也始终弥漫着驱散不开的灰暗。
　　病床上，躺着一个人。
　　凑近了看，应该……是个女人。
　　头发已经有了灰白的迹象，大概50出头，或者更年长一些。
　　女人睁着眼睛，直勾勾盯着天花板，如果不是偶尔眨一下眼睛，江城甚至以为她死了。

第四百六十三章 时间
　　更古怪的是，女人似乎失去了对外界的感应能力，对他们的到来，没有任何反应。
　　对此，赵茹倒是司空见惯一般，她端着医用托盘，来到病床前，接着伸出手，从病床下拉出了一个类似支架的东西。
　　支架是伸缩的，就组装在病床下面。
　　用的时候拉出来，不用的时候可以收回去，十分方便。
　　医院江城没少去，但类似这样的构造，他还是第一次见。
　　赵茹先是将医用托盘放置在架子上，然后将女人的手臂从被子里拿出，接着用酒精棉签消毒。
　　在调整好注射器后，将针扎了进去。
　　随后，又开始帮助女人擦了擦脸，还顺便检查了一下眼睛。
　　一切动作行云流水。
　　很显然，她不是第一次来了。
　　对于床上的女人，江城产生了极大地好奇心，这间病房布置的极其特殊，床是蓝色的铁床，一些地方已经出现了锈迹。
　　但不同的是，这张铁床的边角位置都被用纱布包裹，床头竖起的围栏也是，似乎是担心女人挣扎，而弄伤自己。
　　可江城怎么看，也不觉得女人能动起来。
　　她就像是个植物人。
　　赵茹检查过后，就来到江城身边，两人有一搭没一搭的聊天，对着这样一个可怜的女人，两人的心情也都受到了影响。
　　“她这是怎么了？”江城问，“看样子在这里很久了。”
　　闻言赵茹点了点头，“据说是受到刺激，疯掉了，你说得对，她确实在这里很久了，怎么也有小10年了。”
　　有这么久江城确实没想到，但更引起他兴趣的，是10年这个时间。
　　如果没记错的话，刚刚赵茹说过，6层那些房间封闭了也有最少10年，这之间……会不会有某种联系。
　　虽然这么想，但江城脸上表现出的却只有对女人的怜悯，他看了眼病床上眼神空洞的女人，转头问：“是什么事情对她刺激这么大？”
　　“不清楚。”赵茹摇摇头。
　　“那她的家人呢？”江城视线在房间打量，这里可不像常有人来陪护的样子。
　　“没听说她有什么家人，一直以来都是医院安排人负责的。”赵茹说：“之前负责的护士请假了，所以最近都是我来。”
　　“我负责打针，早晚会有护工过来，帮她擦拭身体什么的。”
　　一些力气活赵茹做不了，交给男护工更合适一些。
　　一直都是医院负责……
　　在听到这句话的同时，江城就觉得奇怪。
　　这里是医院，又不是福利院。
　　如果说出于人道主义考虑，医院帮着照顾几个月，甚至是一两年，江城可以理解。
　　但10年……这么长的时间，是不是有些夸张了？
　　这医院这么好吗？
　　事出反常必有妖，江城的第一反应就是，会不会是在女人的治疗途中，发生了某种医疗事故，才导致女人变成现在这副样子。
　　而医院为了维护声誉，私下里与病人家属签订了封口协议，病人他们无偿治疗，但这件事必须保密。
　　除此之外，还可能提供了一大笔封口费。
　　貌似也看出了江城的疑惑，赵茹压低声音解释说：“这个女人不是医院的病人。”
　　江城皱了皱眉，“不是病人？”
　　“不是。”赵茹压低声音，神神秘秘说：“听之前的护士说，这个女人，曾经也是医院里的护士。”
　　“而且她没有看起来那么老，她现在……也就35岁左右。”
　　“她是负责哪个科室的？”江城立刻问。
　　“这个我就不清楚了。”看了眼病床上的女人，赵茹回答。
　　她毕竟刚来，一些事情不清楚很正常，但她说的话却给江城提供了一个全新的思路。
　　他本能地感觉女人与自己要调查的事情有关。
　　虽然现在还没有直接证据。
　　吊瓶中的药剂很少，过了大概半小时，就已经没有了，赵茹走过去将针拔掉，然后收拾到托盘里。
　　接着就开始简单的帮女人整理衣服。
　　江城十分自然的走上去帮忙，一边将女人的手臂放回，一边用十分可怜女人遭遇的语气说：这样长时间保持一个姿势，对女人的身体很不好。
　　他说自己懂一点按摩，没等赵茹同意，就上手开始一点点的帮助女人按摩。
　　主要集中在四肢。
　　先是手臂，然后是腿。
　　一边按摩，江城一边低声安慰着女人，貌似对方能听懂似的。
　　赵茹没想到，这个男人居然这么善良。
　　一时间对江城的好感度，又提升了不少。
　　通过对女人的按摩，江城的眼神逐渐变得古怪。
　　长时间瘫痪在床上的病人，由于缺乏运动，肌肉会呈现不同程度的萎缩，这点在女人的腿部表现尤为明显。
　　可奇怪的是，女人的手臂肌肉，尤其是小臂肌肉，却十分饱满。
　　她的大臂，甚至和她的小腿差不多粗。
　　是因为她上身还能活动吗？
　　暂时江城还不清楚。
　　除此之外，江城还注意到，她的两只手背上，针孔不算多。
　　而且伤口都很新。
　　注射应该是从最近才开始的。
　　病人身体状况差，伤口愈合也会相对慢一些，江城判断应该不会超过一个月。
　　一个月……
　　这个时间段和齐主任说闹鬼的时间几乎重合，江城眯起眼睛，觉得事情越来越有意思了。
　　基本情况查过后，江城把女人的手臂又轻轻放回被子里，随后慢慢站起身，看着女人的眼神中充满怜悯。
　　“辛苦你了。”赵茹看着江城细心的模样，发自内心的觉得他是个好人，医院里的护工都没有他细致。
　　“没什么，我就是觉得她蛮可怜的，能帮助她一些，我也会觉得心里好受一些。”江城诚恳说。
　　收拾好托盘，赵茹检查了一下，没发觉什么遗漏的，就准备带着江城离开了，“我们走吧。”
　　貌似被江城的善举感染，回去的路上，赵茹换了一条路，说要去护工那里，告诉他们认真一些。
　　这次她看到女人身上穿的衣服有些脏，貌似很久都没有换过了。
　　对于这样一个可怜的女人，太缺乏像是身边这个男人一样有耐心的人了。

第四百六十四章 午饭
　　医院里的空房间比想象中的还多，推开门，正好看到几个男人围坐在一张床上打牌。
　　看穿着，应该就是赵茹说的护工了。
　　这里不像是这些人住得地方，因为这间房间的采光好的过分了，靠近窗户的位置摆放着几个很大的晾衣架。
　　上面晾着衣服，还有白床单什么的。
　　来的路上，他们还路过了一个类似水房的地方，走廊里都是湿哒哒的水渍。
　　看到赵茹出现，一个穿着护工衣服的男人站了起来，略显紧张的走过来问：“赵护士，你来是有什么事吗？”
　　“吴刚呢？”赵茹视线在男人中扫视一圈，没找到要找的人。
　　“他去收拾病人换洗的衣服了。”男人回答。
　　话音刚落，门外就又走过来一个男人，模样普通，皮肤黝黑，大概20岁出头，看起来比较壮实。
　　与之前的男人一样，看到赵茹来，脸色有些紧张，“赵护士，你……”
　　“吴刚，最近你是不是偷懒了？”
　　“没有啊。”吴刚睁大眼睛，一脸无辜。
　　“那906房间病人的衣服为什么不换？”赵茹问：“要是再有下次的话，我可就向上反应了。”
　　“别别。”吴刚解释说：“赵护士，你听我解释，我每天都是早晚各一次，去帮着收拾。”
　　“那你今天换了？”
　　“换了。”吴刚信誓旦旦说：“是我和刘哥一起去的，你不信可以去问他。”
　　“可病人的衣服怎么那么脏？”
　　“哎呀！”吴刚摊开手，无奈道：“赵护士，这个我们也没办法，病人有时候突然发病，就抽搐着摔下床，应该是那个时候蹭上的。”
　　说完，吴刚像是想到了什么，跑走了，不到一分钟，就又回来了，手里还拿着一件病号服。
　　江城立刻就认出来了，和之前女人身上的一样。
　　看来是刚刚换洗下来的。
　　蓝白条纹，线条比较粗，做工也粗糙，现在已经很少见了。
　　在吴刚的展示下，江城看到病号服上蹭上了许多灰尘，袖口的位置甚至已经发黑，给人的感觉像是用衣服拖了地。
　　“她又摔下床了？”闻言赵茹的眉头微微蹙紧。
　　“可不是吗？”吴刚说：“你说这好好的，又犯病了，这不是活活折腾人吗？”
　　“早上我们一进去，她整个人就趴在床下了，而且还睡着了，你说这可怎么办？”
　　“总不能给她绑起来吧？”吴刚看起来也很无奈。
　　既然得知了事情原委，赵茹也不磨蹭，提醒吴刚他们常过去看看后，就带着江城离开了。
　　离开时，还提醒吴刚他们打牌的时候注意些，医院里是不允许的。
　　“怎么，那个女人她……还能动？”江城貌似好奇问，从护工的房间离开后，江城就主动接过医用托盘。
　　沿着楼梯，赵茹拐了个弯，二人回到4层走廊，“嗯……”赵茹顿了顿说：“之前没听说过，也是最近这段时间才发现的，她总是时不时的摔在地上，然后还莫名其妙的抽搐。”
　　“开始我还以为是什么刺激到了她，可最后也没找到刺激源。”赵茹叹口气，“我把这件事汇报给齐主任，齐主任也没多说什么，就是让我留心，然后每天记得给她打针。”
　　说到这里，江城的脚步突然顿了一下。
　　齐主任……
　　又是他。
　　可江城的脸上却什么也没表现出来，依旧是有一搭没一搭的在和周茹闲聊，貌似不经意问：“齐主任也认识这个女人？”
　　“那就不清楚了。”赵茹一边揉着自己的手臂，一边回答：“不过你别看齐主任年轻，他可是我们医院的老人了。”
　　说到这里，周茹偏过头，用疑惑地口吻问：“你们不是认识齐主任吗？你可以去问问他。”
　　“他一天那么忙，帮我们转院就够麻烦他的了。”江城话锋一转，颇有些抱怨说：“可谁想到他居然给我们安排了这么破的房间。”
　　“6楼的房间好久都没人住了。”周茹看样子也很奇怪，但对于齐主任，她是不敢在背后说不是的，对方一句话就能让她卷铺盖走人，于是只能搪塞说：“或许是想让你们安静养病吧，6楼僻静，一般没什么人去打扰。”
　　“我也觉得他是好心。”江城忽然笑着说。
　　回到护士站，依旧只有赵茹一个人。
　　赵茹介绍说还有几个护士，但都在楼下，楼下病房多，她们一般没事不上来。
　　她在这里更多还是做一些杂活。
　　时间过得很快，一转眼已经快到11点了，因为外面在下雨，所以感觉昏沉沉的。
　　有种天黑了的感觉。
　　担心问的太多，引起赵茹警觉，江城又开始和赵茹东拉西扯，没一会，就将对方哄得很开心。
　　两人越聊越投机，丝毫没注意到不远处，站着的几个人。
　　薇薇，还有杜峰，两人先是瞧了瞧光是背影就眉飞色舞的江城，然后又偷偷瞧了瞧林婉儿。
　　发现林婉儿就是在默默瞧着，没有任何不满的意思。
　　就像是在看一场马戏。
　　但有人的不满是写在脸上的，“他在做什么？”王长国愤愤说：“我们冒着风险到处找线索，他在这撩妹？”
　　“他就是这么找线索的？”
　　“或许……他的方式和我们不一样吧。”站在林婉儿身侧的喻鱼说：“他可能只是想从护士口中得到……”
　　刚说一半，喻鱼就闭上了嘴，因为大家看到江城拉过女护士的手，慢慢摩挲着，同时还在不停说着什么，情绪十分热烈。
　　王长国看不过去了，直接走了上去，然后敲了敲玻璃门，动作幅度比较大，玻璃都在跟着颤。
　　看到王长国那张拉的很长的脸后，江城没有任何紧张的意思，他刚打开赵茹的饭盒，里面是她的午饭。
　　这是她早上从家里带来的，饭和菜都很简单，扣在一起，总之江城瞧着没什么食欲。
　　而且今天气温很低，饭菜已经凉透了。
　　江城看完后并没有把盒饭放回去，而是直接扣上盖子，拿在了自己手里，随后站起身，用期待的眼神看着赵茹说：“可以送给我吗，我想尝尝美女的手艺。”

第四百六十五章 一样
　　闻言赵茹的脸色尴尬了一下，她自己的厨艺自己清楚，如果不是外面的饭菜太贵的话，她才不愿意自己做饭吃。
　　而且奇怪的是，这时她考虑的居然不是饭被拿走了，自己吃什么的问题。
　　而是单纯的觉得，自己的手艺蛮丢人的。
　　可能会给面前的男人留下不好的印象。
　　“那个……”赵茹刚要开口，就对上了江城充满期待的眼神。
　　直到最后，她也没找到机会说出拒绝的话。
　　眼睁睁看着饭盒被江城捧走了。
　　“我们这是去哪里？”喻鱼问。
　　江城走在前面领路，看样子是要上楼。
　　“604。”江城随口答道，“我回去找些东西，你们要是不想去的话，可以回楼下等。”
　　算算时间，槐逸他们应该也快回来了。
　　王长国早就看江城不顺眼了，招呼都不打，转身就下楼了。
　　喻鱼和大家打声招呼后，也跟着王长国走了，相对于江城这样的新人，显然还是槐逸更靠谱一些。
　　而且槐逸他们这么久也没回来，很可能是有了什么收获。
　　重新走过6层废弃的走廊，那阵压抑感愈发明显。
　　外面下起了雨，天色阴沉的厉害，再加上灯光的原因，看起来和夜里也没什么不同。
　　不时有风吹过，一些门被吹动，发出奇怪的声音。
　　视线一扇门一扇门的扫过，虽然对这些上了锁的房间很好奇，但江城暂时没有探索的打算。
　　他还发现了一点很奇怪的现象，这些房间上都没有任何标记。
　　不像医院里的其它房间，都挂着一个牌子，或者至少也要贴一张纸，告诉来人这个房间究竟是属于哪个科室，或者什么作用。
　　走廊两侧一共将近20个房间，别说标记了，就连门牌号都没有。
　　但从自己所住的604号病房推测，这里应该是620，以及靠后编号。
　　就是不清楚当年发生了什么，全部废弃了。
　　走回到604房间，江城抬起头。
　　走廊上的灯虽然不是很亮，但相对来的那条走廊，已经好了很多，至少没有闪烁，或是熄灭的现象。
　　推开门，房间内一切如旧。
　　“江先生。”杜峰搓着手臂问，“你在看什么？”因为天气的原因，气温下降的很快，他感到有些冷。
　　“没什么。”
　　进到房间里，杜峰走到热水壶边，拿起来给自己倒了满满一杯热水。
　　水杯上飘荡着氤氲的热气。
　　“拿着暖手可以，不要喝。”江城在房间里转了一圈，转过身，提醒说：“小心里面有毒。”
　　联想到李开凤死时的样子，还有那个身份不明的护士，杜峰脸色都变了，再看向手中的热水，怎么看怎么觉得有问题。
　　“都套出什么了？”林婉儿坐在江城对面的床上，看着他问。
　　江城简单的把自己了解的情况说了一遍，但细节做了模糊处理，他没有把一切都如实相告的习惯。
　　当然，如果只有他和林婉儿两个人，事情会简单很多。
　　“906房间有一个瘫痪的女人。”薇薇皱了皱眉，“而且这个女人还是齐主任安排人照顾的。”
　　“应该是这样。”江城看着她说：“而且已经10年了。”
　　窗外响起了轰隆隆的雷声。
　　“可这些齐主任怎么都没和我们说？”手里拿着水杯暖手的杜峰插话说，“他就知道催我们找到那个东西，然后除掉它。”
　　林婉儿一只手撩了下鬓角的碎发，笑着说：“看来这个齐主任不但认识这只鬼，而且还清楚的知道，这只鬼是冲他来的。”
　　林婉儿几人通过和一些病人聊天了解到，这里最近并没有发生什么凶案，至少没听说死人。
　　但病人家属同时也反映，说是最近一个月医院的表现有些奇怪。
　　医生和护士的缺勤率很高，夜里有急事常常找不到人，已经有病人因为不满投诉了。
　　还有一些有条件的，已经安排转院了。
　　至于原因，大家都不清楚，医院的解释也是含糊其辞。
　　现在可以肯定的是，齐主任与这只鬼之间的关系不一般，很可能就是因为齐主任，才导致了对方的死亡。
　　目前线索比较杂乱，江城准备先确定一件事。
　　外面的天色越来越暗，江城看向门的位置，随后站起身，看向杜峰说：“来帮个忙。”
　　江城走到门外，杜峰就站在他身边。
　　走廊里虽然有灯，但走廊深处依旧很黑，看久了，甚至有种黑暗正在缓缓朝着自己移动的错觉。
　　杜峰忽然有股不祥的预感。
　　徐徐打量着走廊附近，尤其是相邻两扇门之间的距离。
　　江城有一点想不通，按照他的步幅，最多不超过10步，就可以从一扇门，走到相邻的下一扇门。
　　可昨晚外面的那个东西，却足足用了23步。
　　而且声音也和正常走路不一样，更像是在地上一小步一小步的摩擦。
　　想象着昨夜仅仅相隔一扇门，一只辨不清面目的鬼在走廊中小步摩擦着挨个病房找他们，就足以令人倒抽一口冷气。
　　但关键还不在这里。
　　而是……影子。
　　开始江城以为来的是一只无头鬼，但现在，他有了新的思路。
　　“江先生。”杜峰小声说：“我先回去了，我……我真的特别冷。”
　　但江城没有给他机会，而是先一步从外面关上了门，现在走廊里，就剩下他和杜锋两个人，杜峰的表情变得精彩起来。
　　示意杜锋退后，江城学着昨晚那个鬼的姿势贴在门前，“把灯关了。”他对着房间说。
　　几秒种后，房间内黑了下去。
　　“能看到我的影子吗？”江城问。
　　“能。”门内传出林婉儿的声音。
　　一门之隔，薇薇低头，看着从门下方的缝隙中透过来的光，很明显被什么东西挡住了两块。
　　那应该是江城的两只脚。
　　随后江城又蹲下来，继续问：“现在呢？”
　　“能。”林婉儿说：“但挡住的面积更大了。”
　　最后在杜峰疑惑地目光中，江城趴了下去，是整个身体都贴在地上的那种，偏过头，他的眼睛正好冲着门缝的位置，“那现在呢？”
　　半晌后，林婉儿的声音响起：“看不到了。”顿了顿，她继续说：“和昨晚一样。”

第四百六十六章 坠楼
　　片刻后，仿佛意识到了什么，杜峰的脸色刷的一下就变了。
　　江城站起身，他心中的那个大胆的猜测，正在一点点变为现实。
　　昨夜的那个东西……或许不是鬼。
　　而是人。
　　是那个906病房中，卧床不起的女人。
　　因为腿部肌肉萎缩，所以她只能爬行前进，就类似一条蛇，也正是因为这样，所以她的上肢力量才会如此发达。
　　这也能解释为什么两扇门间那么短的距离，那个东西居然会走23步。
　　因为她根本没在走，而是在一点点爬行。
　　也正是因为这样，所以她的衣服才会那么脏。
　　当时护工还半开玩笑的拿起衣服说，脏的像是拖了地。
　　确实。
　　是拖了地。
　　而且还是从9层一直拖到6层，然后再拖回去。
　　可……江城更好奇的是，她为什么要这么做？
　　与此同时，江城还联想到冒充护士的家伙。
　　李开凤就是死在了这个家伙的手里。
　　但随后，江城摇摇头，否定了这个念头。
　　杀掉李开凤的，不会是906病房的女人。
　　即便她能伪装的很好，可腿部萎缩的肌肉骗不了人。
　　江城认为，即便女人能站起来，那么走路行为与姿势，肯定也艰难异常，至少与常人的区别还是很明显的。
　　更何况……还要端着里面放置有吊瓶的医用托盘。
　　这对普通人来说或许不算什么，但对于她，就不那么容易了。
　　而且房间里剩下的薇薇和王长国只是没经验，又不是傻。
　　这么明显的漏洞他们不可能看不出来。
　　所以……她们不会是同一个人。
　　那个来杀他们的护士，可能是人，也有可能是真正的鬼。
　　门开了，感觉脊背上都结了一层薄冰的杜峰立刻钻了进去，回想着江城刚才的动作，他心里有种说不出的排斥。
　　“快到时间了。”薇薇小声提醒。
　　与槐逸他们约好的时间是2小时后。
　　病床旁有一张很小的床头柜，上面摆放着一部红色的老式电话，江城从口袋里翻出一张小卡片，拨通了电话。
　　打过电话后，几人离开房间，回到2层。
　　刚走到门口，就看到槐逸和曹阳风尘仆仆的赶了回来。
　　两拨人汇合后，各自介绍收集到的线索。
　　曹阳体格很壮，两只手各拎着一箱矿泉水，看起来是那个神秘的护士给他们敲响了警钟。
　　槐逸说从现在开始，大家就不要再喝医院给他们打好的，暖水瓶里的水了。
　　在听完江城介绍的消息后，槐逸和曹阳的眼神都发生了改变。
　　半晌后，曹阳开口说：“我们走访了几家很早就开在这里的饭店，问他们最近一段时间，医院里有没有发生过什么特别的事。”
　　“一开始大家都说没有，但其中一家早餐店的老板无意间说起了这样一件事。”曹阳看向江城，表情古怪起来：“不是发生在最近的，是在10年前。”
　　“10年前，天刚蒙蒙亮的时候，早餐店老板说他刚拉开自己店铺的卷帘门，就听医院方向有人在喊。”
　　“后来他转头去看，刚好看到有人从楼上摔了下来。”
　　“当时老板吓坏了，摔下来的是个男人，据说当场人就不行了。”
　　曹阳说到这里顿了几秒钟，接着看向江城说：“后来老板给我们指了男人坠楼时的位置，是在6层，大概……大概就是那附近。”
　　曹阳伸手指向走廊一侧。
　　江城顺着他手指的方向看去，大概是在废弃走廊附近。
　　男人应该就是从某一扇上了锁的房间坠楼的。
　　“清楚因为什么吗？”江城问。
　　“具体的不清楚。”曹阳说：“老板后来也找人打听过，但医院里的人口风很紧，最后只知道男人好像是杀了人，然后自知逃跑无望，跳楼自杀了。”
　　“杀了人后，又自杀？”
　　“嗯。”曹阳点点头，“那个老板是这么说的。”
　　“后来警察也来了，但调查一番就又离开了，也没有抓人。”槐逸开口：“应该是自杀没错。”
　　房间内陷入短暂的沉默。
　　10年前……
　　在医院杀了人，最后又在6层房间跳楼自杀的男人。
　　对此事三缄其口的医院。
　　废弃的6层房间。
　　疯了，却被医院照顾10年的护士。
　　还有那个找他们来，无心调查真相，一心只想着除掉鬼的齐主任。
　　线索显得杂乱，一时间找不到什么头绪。
　　现在的当务之急，是弄清楚，10年前医院里究竟发生了什么事。
　　以及……被男人杀死的那个人，究竟是谁？
　　“被杀掉的那个人……”喻鱼抬起小脸，轻声问：“会不会就是医院里的鬼？”
　　很自然的猜测。
　　但有一点说不通的是，人又不是齐主任杀的，他怕什么？
　　“难道杀人这件事，和齐主任也有关系？”薇薇问。
　　摸着下巴，槐逸说道：“或许我们可以换个思路想一想，鬼可能不是被杀的那个人，而是杀人后，跳楼而死的那个男人。”
　　是个很特别的思路，但江城觉得不像。
　　目前线索就这么多了，再讨论下去也没意义，江城算了算时间，觉得差不多了，就说要出去找线索。
　　槐逸也有类似的想法，他不想等到天黑再行动。
　　外面的雨下得很大，天色阴沉得厉害，不知是不是心理作用，整间医院都被一股阴森的气息所笼罩。
　　回到4层护士站，隔着玻璃，江城刚好看到赵茹在收拾桌子上的白色泡沫饭盒，桌角的位置还摆着一束百合花。
　　江城走过去，敲了敲护士站的玻璃门。
　　被响声惊动，赵茹吓了一跳，但转过身，看到是江城的瞬间，眼睛都亮了起来。
　　门开后，江城十分不见外的走了进去，“好香啊！”他笑着说。
　　闻言赵茹的脸微微泛红，用一阵很特别的声音说：“谢谢你送来的午餐，还有……百合花。”
　　饭菜都是江城打电话让医院附近的饭店做的，花也是江城吩咐买的，订餐卡是齐主任给的，说是想吃什么都可以打电话订。
　　饭店会安排人送来。
　　最后挂他的账就可以了。
　　和这样的人，江城从来不会客气。

第四百六十七章 回来
　　给赵茹点了5个菜，两荤两素，还有一道汤品，每一份菜都贴心的分成两个盒子装。
　　剩下的那些店家帮忙打包好，还可以拿回家当晚饭。
　　“拿走了你的午餐实在过意不去。”坐下来后，江城笑着说：“但我就是没忍住，想尝一尝你亲手做的饭。”
　　闻言赵茹的脸色更红了，两只手揪着白色护士服的下摆，低头小声说：“我做饭不好吃的。”
　　“胡说。”江城眨眨眼，义正言辞道：“我就觉得很好吃，如果可以的话，明天我还想吃。”
　　江城在注意把控节奏，对于混迹夜场的他来说，他所做的一切完全没有表演的痕迹，他就是在做他自己。
　　经过短短一段时间的接触，两人的关系拉近了很多。
　　闲聊中，江城也在旁敲侧击有关医院中的事，可惜赵茹刚来，好多事情并不清楚。
　　但她答应帮江城留意一些。
　　“如果一定要说奇怪的话……”赵茹犹豫片刻后，开口说：“其实我也遇到过一件事。”
　　但看样子，她好像也不确定。
　　江城装作好奇的样子，让她说说看。
　　赵茹说刚来医院的时候，齐主任就安排她去给906房间的病人打针，前几次都是齐主任带着她去的。
　　在她给病人打针的时候，齐主任就在边上看。
　　说到这里，赵茹的脸色微微变化，貌似有什么想不通，还有一些顾虑的情绪在里面。
　　可下一秒，一只手搭在了她的手背上，那只手很大，又很温暖，赵茹抬起头，正对上江城那双泛着波光的眸子。
　　赵茹的顾虑瞬间就没有了。
　　她对江城说，在齐主任陪着自己打针的时候，她有种说不出的奇怪感觉，齐主任的注意力似乎完全不在她的身上。
　　更准确说，在她为病人打针的时候，齐主任关心的并不是她的手法，而是每次都盯着病人的脸看。
　　“那种感觉就像是……”赵茹皱了皱眉，“像是在观察，在观察病人的反应。”
　　“可病人怎么可能有什么反应？”赵茹说：“她已经疯了，已经彻底失去神志了，对于外界的刺激，没有任何反应。”
　　“就这么大概过了一周，齐主任才让我单独去。”
　　赵茹说到这里停了下来，表情有些纠结。
　　江城很自然地拿过她的水杯，然后递过去。
　　赵茹接过后，小口抿了几口水。
　　看得出来，她并不渴，只是为了平复情绪。
　　江城也不催促，一脸心平气和的样子，可心里急得像是猫抓的一样。
　　抿了抿嘴唇，赵茹还是开了口，“之后我就按照齐主任说的，每天都来给她打针。”
　　“可是……”赵茹语气一转，看向江城的眼神也和之前不同，仿佛这段回忆对她来说有些艰难，“有一天，我取完药，端着去打针的路上，在8楼到9楼的拐角处，一个没注意，脚下滑了一下。”
　　“药瓶摔碎了。”
　　赵茹脸色十分纠结，说话的语气也压得很低，“我不敢和齐主任说，我是来实习的，而且才刚来不到两周，我担心……担心……”
　　看出周茹在紧张，江城摩挲着她的手背，安慰说：“我明白，你也不想这样的，对不对？”
　　看样子，那天药打碎后，周茹并没有告知齐主任。
　　“后来呢？”江城小声问。
　　闻言周茹深吸一口气，“接着就是第二天了，我照常领了药，然后去给906房间的病人打针。”
　　“那天外面下着雨。”周茹回忆说：“很大的雨，下了一整夜都没有停，外面的天阴沉沉的。”
　　“房间内如果不开灯，基本和夜里没区别。”
　　说到这里，周茹下意识的瞧了眼窗外。
　　看来那天，就和今天的天气差不多，窗外的乌云像是要将天都压垮。
　　“我来到906病房，房间内的一切都和之前一样，病人就躺在床上，平躺着，眼睛睁开，直勾勾的盯着天花板。”
　　“对于她这样，我已经习惯了，从我见到她的第一天起，她就是这幅样子。”周茹说。
　　“那天天气很差，我的心情也不怎么好，终于挨到吊瓶打完了，我就去把针拔了，可刚拔出针，外面就响起了一声特别响的雷，吓了我一跳。”
　　“紧接着，房间内的灯闪了几下后，就熄灭了。”
　　“房间内变得特别黑。”
　　“因为我当时手里捏着针头，所以第一反应就是赶紧把针头收好，别不小心扎到病人。”
　　“可就在我伸出手，去摸医用托盘的位置时，我……我摸到了一只手！”说到这里时，赵茹的呼吸骤然急促起来。
　　她看着江城，眼中布满惊恐，“可我明明记得，那里是托盘的位置，而且……而且病人的手……病人的手还在我手里攥着！”
　　设身处地的想想，江城也觉得是挺恐怖的，但还是故作镇定的安慰说：“会不会是你太紧张了？”
　　“人在黑暗中就容易胡思乱想。”江城笑笑，用很平的声音说。
　　“不会的！”赵茹立刻说：“我能肯定，我就是摸到了一只手，而且……”貌似回忆起了当时的场景，她的身体也开始发抖，“那只手冷极了，像是被冻在了冰里。”
　　“之后呢？”
　　听到江城开口，赵茹立刻看向他，视线也与之前不同，“又一个闪电来了。”赵茹声线都在跟着颤抖，“借着那一瞬间的光亮，我看到……我看到那个女人她在看我！”
　　“她的眼睛动了，她的眼珠转到了我的方向！”
　　“谁在看你？”江城追问：“病床上的那个女人吗？”
　　“嗯。”赵茹激动道：“她还……还对我说了话！”
　　“她说……”赵茹下意识的抓紧了江城的手，两只眼睛死死盯着他的脸，“她说它回来了！”
　　片刻后，窗外的一道闪电划过。
　　紧接着，是一道惊雷。
　　外面大雨倾盆。
　　赵茹仿佛怕极了，浑身止不住在发抖，江城不停在安慰她，甚至让她靠在自己身上。
　　过了好一会后，赵茹的情绪才稳定下来，随后貌似是觉得刚才和江城的动作有些太亲密了，于是又向后挪了挪。

第四百六十八章 猜测
　　“后来我昏了过去，再醒过来后，就躺在楼下的病床上了。”赵茹回忆说：“照顾我的护士告诉我，是齐主任刚好路过，发现了我，然后将我背了出来。”
　　“后来呢？”江城柔声问。
　　“后来齐主任得知我醒了后，就来看我，问我究竟是怎么了？”赵茹喉咙不自觉的滚动一下，看着江城说。
　　“你没跟他说起这些事，对吗？”
　　赵茹点点头，压低声音说：“我和他说的是，我不小心摔倒了。”
　　“或许……或许真的是我太紧张了吧。”貌似也觉得和江城说起这些太唐突了，而且对方也不会真的相信这么离奇的事情。
　　赵茹给自己找了个台阶。
　　江城也没有抓住这个问题不放，而是换了个话题，“每天的药都是……”
　　“药都是去药房拿。”赵茹介绍说：“药都是齐主任提前配好的，就放在药房，我去拿就可以了。”
　　“药都是齐主任配的？”江城来了兴趣。
　　“是。”赵茹小声说：“这个我也是偶然间才知道的。”
　　看得出来，其实对于病房中的女人，以及女人和齐主任之间的关系，赵茹是有疑惑的。
　　但与疑惑相比，到底还是工作更重要。
　　实习身份的她现在只想留下来，在医院里工作。
　　而这些，都掌握在齐主任的手里。
　　所以她不敢质疑齐主任，更不想因此得罪他。
　　但通过赵茹所说，江城逐渐整理出了一条思路，虽然不是很清晰，但可以说有了一个大概的方向。
　　首先，就是这个齐主任。
　　他和这个906房间的病人，也是曾经医院的护士，明显是认识的。
　　而且不但认识。
　　二人之间的关系应该还很差，要么就是这个护士手中有齐主任的什么把柄。
　　齐主任不希望她醒过来。
　　而且从种种线索推断，江城还原了曾经赵茹所经历的那件事。
　　10年前，因为某件事，护士受到了刺激，疯了。
　　至少当时应该是真的疯了。
　　而齐主任也与这件事有关。
　　可就在不久前，这个护士居然从植物人的状态苏醒了。
　　江城想，这或许与出现的鬼有关。
　　可齐主任在发现护士有了苏醒的迹象后，十分紧张，于是开始有目的的给她注射带有镇静作用的药剂。
　　可不清楚是什么原因，他没有自己来做这件事，而是找到了赵茹，让他帮自己给女人打针。
　　这也是为什么在赵茹前几次打针时，齐主任都那么紧张的原因。
　　他担心女人突然醒来，说出什么不能被别人知晓的秘密。
　　可随后看到女人始终没什么异样后，他才放心下来，后来只是叮嘱赵茹一个人来。
　　但没想到，阴差阳错下，有一天赵茹居然打碎了药剂，而且因为害怕处罚，丢了工作，就没敢和齐主任说。
　　结果镇静效果消退，病床上的女人在赵茹第二天去打针的时候，在惊雷的刺激下，竟然醒了过来。
　　然后就对赵茹说出那句：“它……回来了。”
　　这个它，江城想应该指的就是鬼了。
　　看着身侧这个女孩，江城心中不禁想，要是她告诉齐主任说自己听到了女人说的话，那么后果会怎样。
　　江城甚至有种猜测。
　　她可能会死。
　　这个护士肯定是知道些什么，就是现在神志不清。
　　江城也在想，要不要趁着没人，去看看她，或许能套出一些信息，或者等下次，她夜里再来的时候。
　　但随后，他就在脑海中否决了这个不成熟的设定。
　　如果按照赵茹所说，她当时摸到了一只不属于在场二人的手。
　　而且江城注意到她的措辞。
　　她说那只手很冷，非常冷，像是被冻在了冰里。
　　如果不是她被吓傻了，说的胡话，那么这只手，就应该是鬼的了。
　　当时，鬼就在那个房间里。
　　就在赵茹的身侧！
　　如果贸然接触病床上的女人，江城担心把鬼引出来。
　　就目前来看，这只鬼对他们是抱有敌意的，毕竟是齐主任委托他们来的，而他们的目的，就是消灭这只鬼。
　　随后，在闲聊中，江城又问起了6层废弃走廊。
　　但对于这些，刚来不久的赵茹就是一问三不知了，但她说，一位带过她的护士长曾经告诫她说，没事不要去6层闲逛。
　　她问原因，对方貌似也不怎么清楚。
　　回答的也是含糊其辞，大概就是也是听医院里的前辈说的。
　　“但她提起过一件事。”抬起头，赵茹用一种很古怪的眼神看着江城，说：“她说有一天早上来上班，偶然路过6层时，发现地上多出了很多黑色的东西。”
　　“风一吹，还到处飘。”
　　“她好奇就走过去看，发现是一些焚烧过后留下的灰烬。”说到这里，赵茹顿了一下，忽然压低声音，“前一天，是七月半。”
　　七月半。
　　又叫中元节。
　　还有一个更为人所熟知的名字——鬼节。
　　“有人在6层走廊里焚烧纸钱？”江城皱了皱眉。
　　“嗯。”赵茹不自然的点点头，稍后才继续说：“而且大家普遍都反应，每次在6层经过时，都有种阴森的感觉。”
　　“我自己一个人，从来都不去那里。”赵茹说：“我即便去，也是从你们病房那一侧绕着走，不走那条走廊的。”
　　“你也尽量不要从那里走。”赵茹看着江城的脸，关心道：“要不你们还是和齐主任说一说吧，让他给你们换个房间。”
　　“你别看这间医院很大，我来之后才知道，这里经营状况其实很一般，空病房很多。”

第四百六十九章 怀疑
　　看着赵茹关心的眼神，江城眼中闪过一丝古怪的情绪，不过片刻后，又转变为了含情脉脉，“谢谢你。”江城十分诚恳说。
　　赵茹脸色微微泛红，点点头，算是认领了江城的感谢。
　　正当二人准备更进一步接触时，外面有人来了。
　　是个男人，穿着一身很老套的格子西装，还打着一条红领带。
　　满脸暴发户的气质。
　　“喂。”男人走过来，敲着玻璃门，“309病房的病人该换药了。”
　　赵茹拉开玻璃门，用很客气的声音和男人解释，说自己并没有接到通知，而且309房间的病人不是她负责的。
　　让他去找楼下的护士。
　　男人吊着三角眼，很不耐烦的说，他就是刚从楼下上来的，楼下的护士让他上来的。
　　还没说几句话，男人的语气就越来越差。
　　赵茹打过电话后，就和男人说让他先回病房等一会，自己去药房拿了药，就过去。
　　“这还差不多。”男人迈着六亲不认的步伐离开了，抱怨道：“要不是看你岁数小，我直接就和你们院长反映了。”
　　江城猜测对方很可能是干工程的，刚发了工程款。
　　“不好意思啊。”赵茹用一股十分不舍的眼神看着江城，“我要去工作了。”
　　笑了笑，江城回答：“没事，你忙你的，等你不忙了，我再来烦你。”
　　听到江城这么说，赵茹脚步都轻快了许多。
　　她简单收拾一下，就离开了。
　　江城看着赵茹的背影，眼神中掩埋的那股古怪情绪又翻涌出来。
　　在接触到这个女孩后，似乎一切都变得简单起来。
　　这才刚刚一天不到，她就为自己带来了许多惊喜。
　　而且……她提供给自己的信息看似每一条都是独立的，相互之间都没有固定联系。
　　但串联在一起后，最后都指向一个人。
　　齐主任。
　　她才刚来这里一个月。
　　还仅仅是一个实习生的身份。
　　这些消息……真的那么容易拿到吗？
　　看着赵茹渐行渐远的背影，江城没来由的想起一个人。
　　也是一个女人。
　　曾经古代副本中青楼里的小婉。
　　与姐姐玄机并称双绝的那一位。
　　这两个人给自己的感觉很像。
　　都是扮演诱饵的角色，请君入瓮。
　　当然，目前为止，江城还没有任何证据，这也仅仅是他的猜测，至于究竟怎样，还需要继续观察。
　　说不定，这真的只是一位运气极好，偏偏又被自己的风华所俘获的单纯女孩。
　　毕竟是夜场头牌，江城这点自信还是有的。
　　回到209病房后，大家都聚在一起。
　　看到江城进来，正在和大家说着什么的槐逸站起身，和江城介绍说，通过他们刚才的走访，得到了一条很重要的线索。
　　医院里有一位老人，很可能清楚10年前发生的事。
　　“这位老人已经在医院很多年了。”槐逸介绍说：“以前负责为医院烧锅炉，后来岁数大了，又没个亲人，身体也不怎么好，医院就将他留了下来，做些杂活。”
　　“我们刚才去了，可还没等说几句话，就被赶了出来。”曹阳苦着脸，“他肯定是知道些什么，就是不愿意说。”
　　老人脾气很差，又爱酗酒，在医院里很少和人走动，就住在一层边角位置的一个小房间里。
　　连窗户都没有，是一间暗室。
　　据说以前是存放东西的仓库。
　　“我们准备再去一次，这次我们买了酒。”曹阳侧过身子，让江城看床下放着的半箱白酒。
　　看来是准备灌醉老人，然后套话。
　　对于这个江城是没什么说的，但他想不通的是……
　　“就这些？”江城走上前，伸手掏出一瓶，在上面找到一行小字，这酒居然有70度。
　　“70度的酒，干喝啊？”江城晃了晃酒瓶，“你不配点菜啊？”
　　曹阳愣了愣，“我们……我们还没来得及买。”
　　“干炸花生米，切好的猪头肉，然后再随便来几样小菜。”江城吩咐一般说，“最后再拿两提啤酒。”
　　“啤酒要冰的，越冰越好。”江城说。
　　“我们问了，附近的饭店老板说了，那个老人他不喝啤酒，只喝这个。”曹阳拎起一瓶白酒，解释说。
　　“那是我们喝的。”江城抻着脖子说。
　　看着江城表现出的样子，槐逸不禁皱了皱眉，这可不像是刚来噩梦的新人该有的样子。
　　虽然这么想，但槐逸的脸上却很平静，“江先生。”槐逸道：“那就拜托你了。”
　　“你不一起去吗？”江城问。
　　“我想趁着这个时间，再去外面走一走。”槐逸很恳切的说，随后他压低声音，继续说道：“这间医院应该有档案室才对，如果能找到的话，对我们接下来的行动会很有利。”
　　“这样啊。”江城用敬佩的眼神看着槐逸，“那你一定要多加小心，外面的天……”
　　瞥了眼窗外，江城没有继续说下去。
　　但大家都明白，外面的天几乎完全黑了，乌云压得很低，和夜里也没什么本质不同。
　　这股乌云仿佛直接压在了他们心里。
　　让大家有股说不出的压抑。
　　貌似想缓和一下气氛，槐逸对着大家笑了笑，“其实我也蛮想和你们一起去的，但我不能喝酒，去了也白去。”
　　“江兄弟酒量如何？”槐逸好奇问。
　　毕竟他们的目标是灌醉老人，然后再一点点套情报，要是反被对方灌醉，再说出一些不该说的，可能会惹出麻烦。
　　所以他们一早准备的就是车轮战。
　　“我酒量一般。”江城摊开手说，“但朋友们都说我酒品好。”
　　闻言林婉儿唇角勾起，看向江城侧脸的眸子泛着熹微的光芒，仿佛只是看着他，心中就很开心。
　　曹阳咬了咬牙，开口说：“我还勉强能应付。”
　　随后大家将视线投向王长国，可王长国直接摇头拒绝了，“我身体不好，喝不了酒。”
　　杜峰根本不在大家考虑范围内，他心理素质太差了，而且看他唯唯诺诺的样子，江城也没有带他的兴趣。
　　在打过电话，饭店派人将下酒菜送来，江城和曹阳两个人就拎着酒菜过去了。
　　担心被医院里的人发现，就用衣服包裹着。

第四百七十章 郑瞎子
　　原本还以为要费一番口舌，可没想到，刚打开门，老人的视线就被酒瓶所吸引。
　　然后短暂的犹豫后，就将他们请了进去。
　　三人围坐在一张很小的桌子旁，头顶是一盏吊着的，发出昏黄色光线的老式灯泡。
　　房间里很乱，几乎没有下脚的地方。
　　整间房间的布局也很成问题，没有窗户，一张脏的床单都看不清颜色的床堆在角落里，上面丢着一件黑色的皮夹克。
　　皮夹克袖口以及手臂的位置都已经皲裂开，显得十分破。
　　老人生活的窘迫可想而知。
　　坐下后，老人很自然地从桌子下掏出几个杯子，眼神直勾勾的盯着江城拿来的酒。
　　江城十分有眼力的打开酒，然后给老人斟了满满一杯。
　　曹阳也没闲着，依次将带来的下酒菜打开摆好，都铺开放在老人十分方便的位置。
　　老人开始还想矜持一下，对一股十分正式的眼神看着江城说：“喝酒可以，但你们要想打探什么消息，我劝你们趁早死了这条心。”
　　“老汉我的嘴出了名的严。”老人义正言辞道：“该说的说，不该说的一个字都不会吐出来，医院里的人都知道我老汉最可靠。”
　　“那是那是。”江城放下酒瓶，恭维说：“我们就是单纯的敬佩您的为人，想和您聊聊天，长长见识。”
　　看到杯中的酒，老人也不用邀请，立刻迫不及待的抿了一口。
　　按照他的条件，平时喝的都是一些上不得台面的散酒。
　　像这样，瓶装的白酒，他已经很久都没喝过了。
　　尤其是……他眼神瞟了瞟江城身侧的位置，那里还有好几瓶。
　　老人姓郑。
　　因为烧锅炉时一只眼睛溅进去了炉渣，导致视力出现了问题，长时间的酗酒，那只有问题的眼睛几乎瞎掉了。
　　医院里的一些人都叫他郑瞎子。
　　“郑老先生。”江城举起酒杯，笑着说：“咱……走一个？”
　　“走一个，走一个！”郑瞎子心情不错，拿起酒杯就干了，曹阳十分有眼力的赶忙续上。
　　70度的烈酒入喉，像是一阵沸水直接浇在了嗓子里，然后一路向下，最后烧进了胃里。
　　曹阳险些呕出来。
　　好在最后压住了，他急忙夹了一大口菜，然后脸色才缓和一些。
　　反观江城，像是没事人一样。
　　和郑瞎子谈天说地，没一会，两人就熟络起来，曹阳全程都插不上话，就听着两人说。
　　同时在提酒的时候，跟着喝。
　　“江老弟！”郑瞎子看着江城，愈发觉得两人有缘分，他一来二去的，喝了不少，唯一一只好用的眼睛，也开始泛起了迷糊。
　　他抓了一把花生米塞进嘴里，大口的嚼了起来，口中含糊说：“你有什么事要问，你就和……”郑瞎子打了个长长的酒嗝，“你就和大哥我说！”
　　“没有。”江城慢慢品着手中的一个鸭翅，笑着回答：“我今天过来，就是想和郑大哥交个朋友。”
　　“胡说！”郑瞎子看江城已经重影了，但还是坚持道：“你必须有事！你要是没事……你要是没事你就是拿大哥当外人了！”
　　眯着眼睛，江城吐掉嘴里的鸭翅，看着郑瞎子笑说：“那我……就问个问题？”
　　“问！必须问！”
　　郑瞎子的酒杯已经空了，但他却仿佛不自知一样，还是拿起来做了个喝酒的动作，随后还吧唧嘴。
　　其实江城后面已经在照顾他了，给他最后几杯倒的都是带来的矿泉水。
　　这个郑瞎子的酒量还不如酒品。
　　这令原本还有一些期待感的江城有些失望。
　　抽出纸巾，江城擦了擦手，“我住在6层，可附近另一道走廊里的房间都被封上了……”
　　江城话还没说完，就听郑瞎子长叹一口气，酒杯铛的一声就砸在了桌上，“唉——，还不是那件事闹得！”
　　本来迷迷糊糊的曹阳，听到有门后，立刻精神起来。
　　但江城甩了他一个眼神，曹阳原本微微张开的嘴，又慢慢闭上了。
　　郑瞎子停顿了好一会。
　　江城也不催，就一边慢慢喝酒，一边等。
　　唯一那只好用的眼睛开始慢慢变得模糊，郑瞎子整个人的感觉也变了，像是借着酒劲，陷入了过去的回忆。
　　“那件事……过去了大概有10多年了吧。”郑瞎子说：“时间过得真快啊，当时我还有一膀子力气，哪像现在。”
　　“18年了。”郑瞎子确认似地说。
　　“怎么了？”江城十分自然问，还顺手又给自己打开了一瓶啤酒，“那里18年前就被封闭了？”
　　“这件事还得从头说起。”郑瞎子的声音与之前不同，带上了一抹很古怪的沧桑，“6层那道走廊，18年前……是医院的精神科。”
　　闻言江城拿起酒杯的手顿了一下，接着小口抿了口酒。
　　精神科……
　　听着就充满了故事。
　　“其实那件事发生前，医院的生意还是很不错的，许多外面的病人都会选择来我们这里看病，尤其是一些疑难杂症，我们这里的很多医生都是留过洋的。”郑瞎子没什么学识，似乎留过洋在他眼中就是顶厉害的人了。
　　“有一天我正在帮各病房送热水壶，结果楼上就开始乱起来了，又是尖叫，又是跑动的声音，好像……好像还有人打起来了。”
　　“我站在走廊里，这时楼上就有人跑下来了，我记得是个女护士，手上，身上，都是血，一边跑还一边喊，说是杀人了！”
　　“然后我还没反应过来，就听窗外咚的一声，是那种软塌塌的声音，很闷，我当时的第一反应就是有人坠楼了。”
　　“后来我才知道，坠楼的是个男人，他杀了人，杀了自己的老婆，然后跳楼了。”
　　“就在624病房。”
　　“624？”江城问。
　　“嗯。”说到这里时，郑瞎子的酒劲都消散了许多，看来这件事对他的触动相当大，“他老婆就住在624病房，那是精神科的特护病房。”
　　“他老婆……”郑瞎子用浑浊的眼睛看向江城，一只手点了点自己的头说，“他老婆这里有问题。”

第四百七十一章 陷害
　　但不知为何，说完这句话后，郑瞎子不禁又叹了口气。
　　给人的感觉像是有什么话想说，但又……又不怎么方便说。
　　江城又给郑瞎子倒了杯酒，但郑瞎子一反常态，并没有喝，而是摇摇头，接着又叹口气。
　　“这个女人有什么问题吗？”江城自饮自酌。
　　“那个女人一早我就知道她，来了很久了，大概……大概有1年多了，在这之前，就一直住在624病房。”
　　“那624病房可不是一般人住得起的，里面的设施也是全医院最好的，想住进去，必须要托关系。”
　　“她可倒好，一住就是一年多。”
　　“可奇怪的是。”郑瞎子皱了皱眉，“就这样条件的人，在这一年多的时间里，从来没人来看她，就只有精神科的医生护士在照顾她。”
　　“逢年过节，家里也没人来。”听郑瞎子的语气，他也很奇怪。
　　“哎呀，这女人十分年轻，模样更是没得挑，当时医院里的好多女医生护士都羡慕的不行。”
　　“好多人偷偷过来问她，是怎么保养的。”
　　听到这里，江城眉头忽然一皱。
　　这女人不是精神有问题吗，怎么，难道治疗有了起色，已经可以和人正常交流了？
　　“不是你想的那样。”瞥了江城一眼，郑瞎子摇摇头，随后声音压得很低，神神秘秘说：“实话告诉你，那个女人她……根本就没疯。”
　　曹阳看向郑瞎子的眼神也变得古怪起来，10分钟前，郑瞎子指着自己的头说，女人这里有问题。
　　怎么这时候又说……女人根本就没疯。
　　他是不是喝多了？
　　说起了胡话。
　　但江城却保持了相当的耐心。
　　“这女人非但没有疯，而且还是一个非常好的人。”郑瞎子回忆说：“每次治疗结束，都会对医生护士表示感谢。”
　　“我见过她几次，每次她都会主动跟我打招呼。”
　　脸色微微改变，江城的手指不自觉的攥紧酒杯。
　　如果郑瞎子所言是事实的话，那么江城认为，女人的遭遇不像是治疗，更像是囚禁。
　　说到这里，郑瞎子情绪变得激动起来，“女人可怜啊，被人害成这样，最后还不放过她。”
　　“她是被人陷害的。”江城貌似有了一些想法。
　　“可不是吗？”郑瞎子气愤说：“那个时候，医院里就都在传，是女人的丈夫傍上了一个特别有身份的女人，对方容不下她，就找人出具了一个什么狗屁鉴定，然后把女人定义为精神有问题。”
　　“这样就顺理成章的将女人送进了我们这里，没了女人碍眼，然后那对狗男女就可以在一起逍遥了！”
　　“真是狠心啊！”曹阳听得咬牙切齿。
　　在一间那样的封闭房间中被当做精神病人对待，一待就是一年多，这样的事情换作是自己，恐怕会直接疯掉。
　　“那后来呢？”思考片刻，江城还是关心之后的故事，据郑瞎子说，女人后来还被杀了。
　　“后来也不知道怎么了，有人说是男人的新欢厌倦了这个男人，提出分手，但男人却始终不依不饶，后来新欢就半威胁半无所谓的说了句，要是你能让老婆永远消失，那么还有机会。”
　　“后来……后来男人就真的来了，还带着刀！”
　　“狠啊，真是狠啊，当时女人才刚吃过早饭，正躺在床上休息，结果男人冲进来，一刀封喉！”
　　“听说喷出的血，溅满了整面墙壁，甚至是天花板上都是！”
　　“当时医院还组织人手抢救，可其实女人当时就不行了，医院也就是走了个过场，毕竟……”郑瞎子咬了咬牙，“发生这样的事，医院也有不可推卸的责任。”
　　何止是不可推卸的责任，说是帮凶也不为过。
　　他们应该早就清楚里面的问题所在，但谁都不说，毕竟治疗一天，就有一天的钱拿。
　　这笔费用应该相当诱人。
　　更令江城心寒的，还是女人的丈夫。
　　都这样还能下得去手杀人，江城觉得真正疯的人，不是女人，而是她的丈夫。
　　后面的事情就简单多了。
　　杀了女人后的男人没跑掉。
　　被后面赶来的人堵在了624房间里。
　　最后绝望中，跳楼自杀了。
　　也算是为他耻辱的人生画上了句号。
　　因为这件事绝对算得上是一件惊天的丑闻，一旦曝光开来，对于医院的声誉是致命打击。
　　所以医院才三缄其口，责令所有知情人保密。
　　“你知道906病房吗？”既然话已经说开，江城也就不再掖着藏着了，索性直接问。
　　“那里面的女人就是曾经精神科的护士。”郑瞎子吐口气说，“这件事发生没多久，她就突然疯了。”
　　“是受了这件事的刺激吧。”曹阳表示十分能理解。
　　但听到曹阳说话的郑瞎子却突然抬起头，直勾勾的盯着曹阳的脸看，这一看可给曹阳都看毛了。
　　房间内本就昏暗，郑瞎子的眼睛又十分浑浊。
　　随后，郑瞎子又移开视线，看向江城，但江城的眼睛里却没那么多情感，他只是在慢慢喝酒，脸上十分平静。
　　“你相信因果报应吗？”郑瞎子看向江城问。
　　江城点了点下巴，“信。”
　　听到这句话，郑瞎子深深吸了口气，紧接着，整个人佝偻的身体都挺直了起来。
　　“那个护士不是因为这件事被刺激疯的。”郑瞎子压低声音：“她是被什么东西……吓疯的。”
　　“吓疯的？”曹阳脸色微变。
　　不清楚为什么，在郑瞎子说起什么东西这四个字时，曹阳感觉身边的气温都瞬间下降了几度。
　　他不受控制的搓了搓自己的手臂，想让自己暖和一些。
　　“被什么？”江城耸耸肩，口气无所谓道：“被死去那个女人的鬼魂吗？”
　　闻言不但是曹阳，就连郑瞎子都有些愣住了。
　　他们没想到这个看着模样清秀的年轻人居然这么大胆，这样的话……也是可以随便说的吗？
　　片刻后，郑瞎子深吸一口气，但脸色却阴沉的厉害，他咽了口口水，没肯定，但也没否定。
　　只是用叙事的口吻讲起了下一个故事，“这件事过去不久，有一天下夜班，电梯坏了，那个护士自己被困在了电梯里，等到把人救出来时，她已经完全昏过去了，缩在角落了，两只手紧紧抱着自己，像是在防备什么。”
　　“手指勾起，就好像动物的爪子。”郑瞎子回忆起当时的景象，仿佛还历历在目。
　　“最后抢救了很久，她才醒过来，但没用了，整个人已经彻底傻掉了。”郑瞎子看向江城，“无论你问她什么，她都没有任何反应，只是低着头，不停在低声默念什么。”
　　“后来有人凑得很近，才听清，她说的是……”郑瞎子突然抬头，浑浊的眼睛死死盯着江城，一字一顿道：“她回来了！”

第四百七十二章 枕头
　　那个女人回来了。
　　来找曾经医院里揣着明白装糊涂的医生复仇。
　　这听起来很合理。
　　“之后呢？”江城问。
　　他可不认为女鬼只是吓疯了一个护士，就草草收场。
　　郑瞎子用一股你想的对的眼神瞧了江城一眼，随后说道：“那件事之后，医院的精神科就关停了，直接负责624病房女人的医生也离开了医院。”
　　“对外宣称是公款出国进修去了。”
　　看样子对于这个说法，郑瞎子都不信。
　　真实情况应该是这件事的影响太恶劣，医院担心名誉受损，将几位知情人都打发走了。
　　紧接着，郑瞎子忽然压低声音，身体前倾，神神秘秘的说：“但这件事还没有结束。”
　　“从那时开始，医院里就传出了很多稀奇古怪的传闻。”
　　“开始有值夜班的人反应，说是夜里常能听到走廊里有脚步声，可出去看，一个人都没有。”
　　“卫生间里的水龙头，也会在没有人的情况下突然打开。”
　　“电梯也是。”说起电梯，郑瞎子的情绪起伏比较大，他吞咽了一口口水，继续说：“夜里乘电梯的时候，电梯时常会莫名其妙的停在6层。”
　　“就是……就是6层走廊的那一侧。”郑瞎子强调。
　　“可电梯门打开后，外面明明没有人！”
　　“这时再想离开，就出问题了，电梯门不停地闭合，但每次还没等完全闭合，就又打开了。”
　　“就一直这么重复，像是……就像是……”郑瞎子的嘴唇抖了抖，“在等什么人。”
　　“当时给那个值班护士吓坏了，据她后来回忆说，她当时听到了一阵门被打开的声音。”
　　“然后是一阵很快的，高跟鞋的声音。”
　　“就是从那道走廊方向传过来的！”
　　听着郑瞎子的叙述，曹阳额头上的冷汗不受控制的冒了出来，毫无疑问，出来的那个东西就是鬼。
　　死后女人怨气未消，化作的厉鬼。
　　“后来那个护士怕极了，直接跑出了电梯，一路上大喊大叫的，最后闹得医院里的领导都来了。”
　　江城沉默片刻，继续问道：“这个护士现在在哪？”
　　从郑瞎子说的护士回忆可以得知，这个护士并没有死，否则他也无从得知这件事。
　　要是能找到这个护士当面问一问，情况会好很多。
　　没想到郑瞎子摇摇头，颇有些遗憾地说：“她也走了，听说后来调去了其他医院。”
　　曹阳不死心的追问，“再也没回来过？”
　　“没有。”
　　希望从这个护士那里得到信息的希望就此破灭，曹阳表情难掩失望。
　　“这件事过后，医院就把6层走廊封了，所有房间都上了锁。”
　　“遇到特别的日子，还会安排人烧些纸钱什么的。”郑瞎子说：“但近几年就没听说了。”
　　纸钱……
　　江城眼神发生改变，他记得赵茹也曾经对他说过，有人在6层走廊烧纸钱，七月半那天。
　　“清楚安排的是谁吗？”江城掩饰性的小口抿了口酒，表情十分自然。
　　“这个……”郑瞎子挠了挠头，刚才还没觉得怎么样，这会酒劲一上来，他觉得头昏的厉害。
　　“以前和我一起的赵师傅，还有当时的保安小李……”拍了拍脑门，郑瞎子补充道：“我记得齐洛也去过几次！”
　　貌似想到了什么，郑瞎子晃了晃头，散了一些酒劲，“就是现在的齐主任，当时他还是个实习生，我就叫……叫顺嘴了。”
　　“你们可不许出去乱说！”看来对于齐主任，郑瞎子还是有一些怕在里面的。
　　毕竟对方一句话，就能叫他卷铺盖走人。
　　“齐主任当年也和那个女人接触过？”江城皱眉问。
　　“那倒没听说过。”郑瞎子说：“他不是精神科的，不过他的办公室好像也在6层，要么……要么就是7层。”
　　“哎呀，时间太久了，我也记不清了。”
　　说完后，郑瞎子貌似想到了什么，又开口道：“对了，当时那件事过去没多久，医院还请了一个和尚来。”
　　“那和尚去了6层转了一圈，但就停在624房间门口，说什么都不进去，后来的事我就不清楚了。”
　　“和尚走后没几天，医院就给我们每个人都发了一个枕头，和米面油什么的一起发的，说是睡觉枕着，有安神的效果。”
　　“后来有人无意中发现，枕头里面有个荷包。”
　　说到这里，郑瞎子自己都笑了，医院这明显是唬人的把戏，肯定是做了亏心事，求个心里安慰。
　　但江城却少见的来了兴趣，抬头问：“那个枕头，还在吗？”
　　郑瞎子想了想，“应该还在，我去找找。”
　　说完就晃晃悠悠的出了门，这间屋子闭塞，又不通风，所以天气好的时候他午休一般都是在隔壁。
　　那个枕头也被他丢在了那里。
　　一阵翻找的声音后，郑瞎子拎着一个没了枕套的枕头回来了，枕芯里面应该是豆子一类的填充物，晃动中，不时有沙沙的声响。
　　“就这个。”
　　枕头上已经开了一个口子，郑瞎子手里捏着一个藕荷色的荷包，看起来还蛮精致的。
　　接过后，江城的第一反应是很轻。
　　特别轻。
　　里面貌似什么都没有。
　　但捏了捏，手感告诉他，里面有东西，而且这个东西还比较柔软。
　　不像是纸，应该是巾帛一类的东西。
　　江城暂时没有打开，而是坐下来，继续和郑瞎子聊，一边聊，还一边劝对方喝酒。
　　后半程曹阳基本没怎么说话，都是听江城和对方聊。
　　没多久，曹阳视线与江城简单交汇几次后，就站起身，捂着肚子，表情为难说：“洗手间在哪啊？”
　　“出门……出门右拐。”郑瞎子口齿不清说：“直走，走到头拐个弯就是。”
　　闻言曹阳出了门。
　　可刚把门掩上，原本弓着腰，貌似闹肚子的曹阳就立刻换了个人。
　　他没事，出来只是想去郑瞎子所说的另一个房间看一看。
　　短暂的视线交汇后，曹阳发觉江城和自己一样，都对这个郑瞎子不托底。
　　假护士，还有齐主任……
　　这间医院里貌似每一个人都不可信。

第四百七十三章 拉扯
　　曹阳先是左右看了看，没发现什么异常。
　　沿着走廊拐个弯，另一侧通着的就是医院大厅，隐约有人说话，还有走动的声音。
　　外面雨还在下，天色阴沉的厉害。
　　或许这里少有人来，所以即便是头顶的灯坏了两盏，也没有修。
　　墙角的位置微微发黑，留有潮湿发霉的痕迹。
　　天花板的角落里，还有蛛网在随着微风，轻轻晃动。
　　曹阳不再耽误时间，毕竟现在天还没有完全黑。
　　据槐逸说，等天完全黑了，那些诡异的东西……就要出来了。
　　视线徐徐扫过，江城和郑瞎子喝酒的声音听在耳朵里，让曹阳略微安心了一些。
　　身侧几米的位置就是一扇低矮的门。
　　按照曹阳的身高，需要弓着背，才能进去。
　　门没有锁，只是虚掩着。
　　曹阳慢慢推开门，里面比较黑，手在门把手附近摸索了一会，然后摸到一根很细的绳子。
　　接着轻轻一拉，房间内亮了起来。
　　里面是一间很小的仓库。
　　但好在有一扇窗户。
　　窗户半开着，时不时有风吹来，房间里也不像之前房间那样闷的人透不过气。
　　就是比较冷。
　　夜里睡在这里是不可能了。
　　除了一张简易的木床外，还有一个立在那里，挨着墙放置的木柜。
　　木柜看着有些年头了。
　　涂着一层暗红色的漆。
　　有些地方已经磨损的很厉害了，红漆剥落，露出了里面原本的木色。
　　在这样的房间中，突然看到一个漆成红色的大木柜，曹阳心里说不出的别扭。
　　听着隔壁不时传来的说话声，他才稳定下来。
　　快速走到床前，上面丢着几件旧衣服。
　　曹阳拾起其中的一件长款军绿色大衣，先是摸了摸，没发现什么，接着又在其它衣服里翻找。
　　然后是床，他甚至将床铺都掀开看了一遍。
　　除了几张皱巴巴的彩票外，就是床底下堆满的散装白酒的袋子。
　　可以看出，郑瞎子在有意积攒酒袋。
　　至于原因……
　　曹阳在看到酒袋上面写着的一行小字后，就全都清楚了。
　　积攒10个酒袋，能换一袋全新的酒。
　　他留意到房间中虽然脏乱，却没有烟头。
　　郑瞎子本人应该不抽烟。
　　在看了一圈后，曹阳终于把视线投向了那个暗红色的大木柜。
　　出乎曹阳意料的是，木柜上居然有锁。
　　曹阳实在想不出来，郑瞎子难道还有什么东西是怕被偷的吗？
　　但随后，他就发现自己错了。
　　这个锁就是个摆设，根本没锁上，用手轻轻一掰，就开了。
　　打开沉重的木箱盖后，一股发霉的气息迎面扑来。
　　里面满满都是衣物，被子什么的。
　　其中还有一件皱巴巴的，黑色的裤子，看着很厚，被卷起来，丢在角落的位置，棉絮都露了出来。
　　看起来并没有什么奇怪的地方。
　　这个叫做郑瞎子的老人生活窘迫，这个柜子里几乎就是他全部的家当了。
　　曹阳将手中刚拿起的一件衣服重新放了回去，随后又轻轻拍了拍，尽量将一切都恢复原状。
　　可就是这一拍，让他身体一顿。
　　视线一点点下移，投向了柜子里的衣服上。
　　手感……不对。
　　按理说满满一箱子衣服，拍一下的手感应该很闷，可回馈给他的，居然是一种很古怪的……弹性。
　　喉咙不禁滚动一下，曹阳伸出手，慢慢慢慢掀开最上面的几件衣服，直到……一张苍白的脸露了出来。
　　脸上肌肉纠结在一起，眼睛大睁着。
　　死不瞑目。
　　……
　　“江兄弟。”郑瞎子此刻整个人都在跟着晃悠，酒劲一个劲的向上返，“我们……我们真是有缘分！”
　　“是啊。”江城笑着说：“我也觉得和郑大哥特别投缘。”
　　两人酒兴之余，江城时不时瞧一眼门的位置。
　　曹阳已经离开有一会了。
　　怎么还没回来？
　　那人不笨，如果没什么特殊情况的话，他不会拖这么久。
　　江城的第一反应就是他出事了。
　　可从曹阳离开后，江城的耳朵就竖了起来，距离这么近，他没有听到任何异常的声音。
　　“来！”对面的郑瞎子酒兴正足，举起杯，一定要和江城碰一个，“咱哥俩走一个！”
　　江城拿起酒杯，随便应付了一下。
　　一口烈酒入喉，郑瞎子鼻尖都红了，不住打着酒嗝，随后拿起桌上的筷子，夹了几个花生米压压酒。
　　又塞了几口凉菜后，那阵要吐出来的感觉才缓和不少。
　　但对面的江城，脸色却刷的一下变了。
　　他立刻就明白了，问题出在哪里。
　　曹阳不是不回来。
　　而是不敢回来！
　　因为……江城沉住气，慢慢呼出。
　　对面的这个郑瞎子他不是人，是鬼！！
　　他是鬼伪装的！
　　一个喝的酒杯都拿不稳的人，居然能操控筷子准确的夹起油炸后的花生米？
　　要知道，不久前，他都是用手抓着吃的。
　　江城微笑着抿了一口酒，继续和郑瞎子拉扯。
　　但头脑里都在想着怎么跑路。
　　曹阳他是指望不上了，江城猜测，真正的郑瞎子已经死了，就在他刚才出去找枕头的那段时间。
　　而时间很短，鬼无法转移走郑瞎子的尸体。
　　所以尸体应该就在隔壁。
　　这也解释了为什么曹阳一去不回。
　　他肯定是在搜查隔壁时发现了郑瞎子的尸体，明白了房间内的这个是鬼，所以脚下抹油直接溜了。
　　在心中亲切的问候了一遍曹阳的家人，江城微笑着，继续和伪装成郑瞎子的鬼极限拉扯。
　　鬼这么久还没动手，大概也是在等某种契机。
　　江城也在等。
　　“江……江兄弟。”郑瞎子拍了拍手，摇头晃脑说：“你说这个荷包像不像是个锦囊？”
　　“锦囊？”江城看着桌边的荷包，装出一副很有兴趣的样子。
　　“是啊。”郑瞎子继续说：“就是不知道里面是什么，弄得……弄得神神秘秘的。”
　　“谁说不是呢？”江城眯了眯眼，大概清楚鬼的思路了。
　　既然这个郑瞎子是假的，那么这个荷包大概率也有问题。
　　一旦打开他必死。
　　“要不咱打开看看吧？”郑瞎子口吻随意说，但眼神中压抑的渴望却被江城尽收眼底。

第四百七十四章 选择
　　江城顺手拿起荷包，在手中不断把玩，歪着头随意道：“那就……打开看看？”
　　“看看看！”郑瞎子盯着江城手中的荷包，整个人都激动起来。
　　但江城把荷包从左手，换到右手，接着又换回左手，郑瞎子的视线始终跟随着荷包，不时吞咽着口水。
　　江城现在可以肯定了。
　　这个荷包就是触发死亡的机关。
　　在确定这一点后，江城反而平静下来，换句话说，只要他不主动打开荷包，暂时不会有事。
　　难的是……如何找借口离开。
　　时间拖久了，很可能会出现变故。
　　江城微笑着把荷包揣进口袋里，“还是等有时间再说吧，今天和郑大哥喝酒这么开心，不开这晦气东西。”
　　闻言郑瞎子的眼神以肉眼可见的速度变得怨毒起来，但也只是片刻，他就用喝酒掩饰了过去。
　　在之后的对话中，江城想着从鬼口中套出曾经发生过的事，但对方嘴十分紧，一心只想着让江城打开荷包。
　　到最后几次，江城甚至以为对方要摊牌了。
　　好在，没有。
　　不过一来二去，对面的郑瞎子貌似也发觉了什么，看向江城的视线也不再是一开始晕晕乎乎的样子。
　　而变成一种近乎于掠夺的目光。
　　江城倒还是一副呆呆的模样，对着郑瞎子左一声大哥，右一句相见恨晚，总结起来就是你随意，反正我就是演。
　　你只要不摊牌，我就是一个合格的瞎子。
　　“江兄弟！”郑瞎子站起身，打断了正在喋喋不休的江城，看着江城那张脸，笑着说：“那位小兄弟……怎么还没有回来啊？”
　　“是不是……他看到了什么啊？”郑瞎子的脸皮都在抽搐，显然已经忍江城很久了。
　　“谁说不是呢？”江城说着就站起身，朝外面走，一边走一边气愤说：“郑大哥你稍安勿躁，我去抓他回来，让他给你敬酒赔罪！”
　　就在江城的手抓住门把手的瞬间，一只手臂悄无声息的搭在了江城的右肩上。
　　随后郑瞎子那皮笑肉不笑的声音在身后响起，“江兄弟。”他说：“一起吧。”
　　“他可能在隔壁。”郑瞎子咧开嘴，露出一口森白的牙齿，“我们……先去找一找。”
　　江城倒是没看到对方咧开嘴时的模样。
　　毕竟是背对着他。
　　但他明显感受到了一股寒气，就像是……从身后的人口中呼出来的，一阵冰冷的感觉逐渐攀附上了他的背。
　　还是……避不过去吗？
　　要是去了隔壁，那么在看到真正的郑瞎子身尸体后，他还是要死。
　　生路……到底在哪里？
　　就在江城迟疑的片刻，门外突然传来一阵急促的脚步声，紧接着，脚步声停在门外。
　　下一秒，虚掩着的们被一股巨力推开。
　　江城没敢后退，这一下实打实的撞在了身上。
　　门开后，是个保安模样的男人，气势汹汹的，腰间插着一根警棍，头上本来应该有配套的帽子。
　　但看男人的模样，明显是不常戴。
　　头发又长又油，打着绺贴在头皮上，大概40岁左右的岁数，说起话来却是一点不给留面子。
　　“郑瞎子！”保安瞥了一眼房间里，瞪着眼睛道：“你又在这里偷着喝酒！”
　　郑瞎子还没反应过来，就被保安一把揪住脖子，像是老鹰拎小鸡一样拎走了，一边走还一边骂。
　　说到气头上，还作势要踢他两脚。
　　原来医院早就明令禁止郑瞎子酗酒，然后责令保安盯着他，要是被领导发现他偷着喝酒，就罚保安钱。
　　看来保安也是怕事情闹大，就扯着郑瞎子从另一条小路走，没经过医院大厅。
　　距离这里不远，还有一道小门。
　　那里比较偏僻，拉个煤，运个货什么不方便从正门走的，都走这里。
　　江城左右瞧了瞧，转身就要开溜。
　　“江兄弟！”一声很轻的声音从角落里传出，阴影中，走出了一个人，江城刚才没注意。
　　“是我。”曹阳鬼鬼祟祟的走了出来，这样的动作，配上他壮硕的体格，看上去有些反差萌，“你没事吧？”
　　看着曹阳盯着保安和伪装成郑瞎子的鬼消失的方向，江城眼神慢慢变得清明，他好像明白了什么。
　　“刚才可吓死我了。”曹阳快速说：“那个房间里有……”
　　“尸体。”江城点头，“郑瞎子的。”
　　曹阳愣了愣，接着看向江城的眼神都不对了，同时下意识的后退一步，脸上写满了恐惧。
　　“我不是鬼。”江城解释。
　　“那个保安是你叫来的？”他问。
　　保安自然不会无缘无故就找上门，很显然是有人去告密，江城没想到这个曹阳脑子还蛮机灵的。
　　“是。”曹阳小声说：“我告诉他郑瞎子在房间里耍酒疯，还扬言要把医院一把火烧了。”
　　“多谢你了。”
　　“快走吧。”曹阳看着黑暗的走廊，催促道：“这里不安全，要是一会他们回来的话……”
　　说到这里，曹阳闭上了嘴，接着一股很奇怪的情绪在他眼中出现，像是有些不忍，但更多的还是做出选择后的无奈。
　　江城清楚他在想什么。
　　刚才那个保安……怕是凶多吉少了。
　　但如果没人来救场，那么死的人很可能就是他。
　　之所以说可能，而不是一定，是因为江城清楚，他的身上……还有一个更恐怖的家伙。
　　而那个家伙，应该不会看着他死。
　　在刚刚郑瞎子将手搭在他肩上的瞬间，他就感觉到，身体中出现了一股异样的气息。
　　像是黑暗中沉睡的猛兽，徐徐睁开了眼睛。
　　但对于江城来说，内心深处貌似有一道枷锁在束缚着自己，不到最后一刻，是绝不能放它出来的。
　　回忆起无的那张脸，江城曾罕见的做了场噩梦。
　　噩梦中，自己披着血雨走来，脚下的泥土被鲜血浸润，身边尽是些残肢断臂。
　　素白色的枯骨排列在四周，堆砌在一扇巨大的青铜门前。
　　青铜门上流淌着血与火的痕迹。
　　像是某种教义中，加冕前的仪式。
　　而唯一活着的他似乎受到某种感召，停在血泊前。
　　低下头。
　　血泊中倒映出的……竟然是无的那张脸。

第四百七十五章 销毁
　　“郑瞎子，你最近是不是有点给脸不要脸了？”保安将郑瞎子扯到医院大楼外的一个角落里。
　　这里十分偏僻，头顶有个水泥遮雨棚。
　　“明知道今天是我值班，还敢躲在房间里喝酒？”保安看郑瞎子就气不打一处来。
　　还好今天是有人告诉他，要是被哪个领导发现了，他又是一身麻烦。
　　可令保安意外的是，现在本应该低三下气的和他说好话的郑瞎子像是换了个人。
　　背对着自己，望着不远处的雨幕，一声不吭。
　　遮雨棚外，大雨绵延不停。
　　无边黑暗如同潮水，带着粘稠的质感，闷的他有些透不过气，几秒种后，他不安的咽了口口水。
　　“你装什么装！”越想越气，保安抬起脚，不轻不重的在郑瞎子的屁股上踢了一脚。
　　可这一下过后，保安的脸色发生改变。
　　他其实也没想将郑瞎子怎么样，毕竟两人交情还算不错，这次就算是给他个教训，所以脚下也控制了力道。
　　根据之前的经验，这一脚不至于把郑瞎子踢趴下，但也会让他趔趄几步，表现得狼狈一些。
　　找回场子，这件事也就算了。
　　可没想到的是，他这一脚，就像是踢在了铁板上。
　　对方一动都没动。
　　下一秒，保安见到了生命中的最后一个画面，郑瞎子的头猛地扭转180度，看向身后。
　　一双怨毒的眸子死死盯着自己。
　　在极度惊恐中，保安丧失了思考，以及对这具身体的控制权，他根本没有跑掉的机会。
　　一阵剧烈的颤抖过后，两只手不受控制的抬起，左手按住头顶，右手扶住自己的下巴，紧接着，狠狠一掰。
　　“咔……咔嚓！”
　　夜空中一道闪电划过，轰隆隆的雷声中，一道身影仰面扑倒在积水中，溅起大片的水花。
　　……
　　回到209房间后，江城脸色还好，曹阳貌似还没有从之前的恐惧中缓过神来。
　　在看到江城二人回来后，剩下的几个人长舒了一口气。
　　视线扫过房间，除了槐逸，还有杜峰，其他人都在。
　　“他们人呢？”江城开门见山问。
　　“出去了。”担心江城误会，喻鱼开口解释，“刚刚我们发现了一些新的线索，他们两个去核实。”
　　走到床边，林婉儿贴心的递过来一杯温水，换做是别人，江城不会喝，但林婉儿是什么样的人，他很清楚。
　　这水不会有问题。
　　灌了几口温水后，江城的情绪缓解了很多。
　　曹阳和大家解释了二人的遭遇，在听到鬼假扮成郑瞎子和他们喝酒后，薇薇和王长国的眼神都不对了。
　　很显然，这超出了他们的认知。
　　曹阳接着说在隔壁的红色柜子里发现了真正的，郑瞎子的尸体。
　　尸体被埋在衣服下，脸部肌肉扭曲，眼睛睁大到几乎要掉出来。
　　他没敢看得太仔细，也没有发现明显的伤口，或者是嗅到血腥味，所以郑瞎子很可能是被直接吓死的。
　　关于保安的事，曹阳十分模糊的避开了，江城也没有提。
　　端着水杯，坐在床边，江城先是看了眼林婉儿，接着又将视线投向喻鱼，“你们找到什么线索了？”
　　“刚才你们离开后，我们在医院里找了找，终于找到了档案室。”喻鱼压低声音，眼神也变得古怪起来。
　　“那是一间很特别的房间，面积比较大，正常有前后两个门，可前门被封上了，只有后门能打开。”
　　“当然，门上有锁，但……”喻鱼抬起头，看了眼身侧的林婉儿，这个女人摘下发簪，两下就打开了锁。
　　江城点点头，示意她继续说。
　　“我们开始按照时间找，先找10年前的，但没有什么发现，后来顺着时间一直向前找，最后在角落里翻出了一个黑色的牛皮纸袋。”
　　“打开后，就和你们说的一样，那件事是发生在18年前。”
　　“6层，624房间。”
　　“那个女人被杀死后，原本负责624房间的医护人员就都被遣散了，理由各不相同。”
　　江城视线左右看了看，“档案拿出来了吗？”
　　“没有。”喻鱼说：“槐逸说贸然动这样的线索，可能会惹出麻烦，所以……”
　　倒是个谨慎的人。
　　“后来外面有人经过，我们担心被医院发现惹出麻烦，就离开了，档案也被复原了。”
　　喻鱼抿了抿嘴唇，俏脸闪过一丝古怪的情绪，江城知道他们应该是从档案中分析出了什么。
　　“档案中记载了离开几个人的联系方式，回来后，槐逸就通过联系方式，打了电话过去。”
　　说到这里，喻鱼停住了，片刻后，语气骤然急促起来，“可他们……他们不是失联了，而是……死了！”
　　曹阳快速问：“谁死了？”
　　“都死了。”喻鱼看起来有些紧张：“当时直接负责624病房的一共4个人，一位精神科的主治医师，一个实习医生，还有一名护工。”
　　曹阳想了想，问：“不是四个吗，还有一个是谁？”
　　看着曹阳，喻鱼摇摇头，“不知道。”
　　闻言曹阳的脸色精彩起来，他貌似没懂喻鱼的意思。
　　“最后一个人的档案被销毁了？”江城皱了皱眉。
　　“嗯。”喻鱼回答：“有关这个人的一页被撕掉了。”
　　思考片刻，江城摸了摸下巴，开口说：“是906房间的那个女人，之前她是护士。”说完又自顾自的解释说：“照顾一位女病人，全都是男人不方便。”
　　“4个人，男人全都死了，唯一的一个女人疯了。”林婉儿手随意的揪了一下头发，挑了挑眉说：“看来这个鬼，对男人的恨意更大一些。”
　　闻言不但喻鱼的表情发生了变化，就连一侧站着的薇薇脸色都不怎么好，只有林婉儿还是用一股说不清道不明的眼神瞧着江城。
　　一边看，一边挽着鬓边的碎发，修长白皙的手指划出好看的幅度，站在她对面的王长国眼神抖动一下。
　　但对于林婉儿，江城早就已经习惯了。
　　再过分一些的他也经历过。
　　“档案最后写着……”仿佛很难迈过心里那道坎，喻鱼声音十分压抑，直到最后，才抬起头。
　　“那个女人死的时候已经有身孕了。”

第四百七十六章 事故
　　一个在医院中住了一年多的女人居然怀孕了，这是大家绝没有料到的，随之而来的是一阵沉默。
　　以及沉默后，愈发压抑的气氛。
　　思绪在脑海中一闪而过，江城本能的想起了小石涧村中，那些被囚禁的，可怜的女人。
　　再联想到现在……
　　一间豪华，但严格管理，半封闭式的病房。
　　一位被诬陷精神有问题的女人。
　　4名直接负责人3死1疯。
　　更蹊跷的是，死的3个人，全都是男人。
　　深吸一口气，他不禁开始重新打量起这件案子。
　　624病房内发生的事情恐怕比他想的还不堪入目。
　　“会不会……是女人的老公知道了这件事，所以才动手杀了她？”薇薇突然问。
　　大家都清楚，她指的是女人怀孕这件事。
　　“不会吧。”喻鱼眨眨眼睛，俏脸闪过一丝不可思议，“他既然能这样对待她，还会在乎……”
　　“会的。”江城摸着下巴，若有所思的点点头。
　　因为职业的关系，江城深度接触过很多人，所以他深刻的明白其中一部分人那堪称疯狂的占有欲。
　　一句话。
　　我可以不爱你。
　　但绝不允许你爱上别人。
　　否则，他宁愿毁了这一切。
　　这无关性别，类似的人，男女都有，江城都见过。
　　甚至在工作室内，对着江城倾诉这一切时，仍带着近乎于疯狂的恨意。
　　江城清晰的记得他们的眼神和语气。
　　“所以是这样了。”喻鱼吐口气，看表情就知道她在为女人所不值，为她的遭遇所感慨。
　　但没想到江城却摇摇头，看向窗外说：“可如果真是这样的话，有几件事说不通。”
　　“第一，男人为什么只杀了女人一个人，却没有伤害其他人，我说的是624病房的医护人员。”江城问。
　　“被愤怒冲昏了头脑，一时间……没想那么多？”曹阳说。
　　江城看了他一眼，没有多说什么，紧接着问出了第二个问题，“既然女人没有疯，她是被诬陷的，那么……”江城抬起头，看向林婉儿的方向，“为什么她不说出实情，举报那些伤害她的人呢？”
　　“这还用问？”王长国瞥了江城一眼，语气充满不屑，“所有人都以为她精神有问题，谁会相信一个精神病说的话？”
　　“而且，病房管理那么严格，普通人也接触不到。”
　　闻言曹阳像是想到了什么，突然开口说：“可郑瞎子不是这么说的，他就近距离接触过女人几次，还说女人不但人很美，而且整体给人的感觉也是娴静大方，对待周围人都很和气。”
　　“没错，一个被严重伤害的女人会是这样一种状态吗？”江城视线扫过，看向大家。
　　王长国貌似还想说些什么，可在被江城视线扫到的瞬间，整个人都哆嗦了一下。
　　他隐约觉得刚才看他的好像并不是面前的这个男人。
　　而是藏在这副皮囊下，一个极端可怕的家伙。
　　他立刻识趣的闭了嘴，并在之后很长一段时间内，都没有再发表自己的意见。
　　“那你认为是怎么回事？”薇薇很小声地问，江城用逻辑和气质很轻松就控制住了全场。
　　视线投向外面的雨幕，雨幕中有一片模糊的灯火。
　　那是医院附近的饭店，还有一些商铺。
　　一阵劲风裹挟着无数的雨滴敲打在玻璃窗上，发出噼里啪啦的响声。
　　“不清楚。”江城转过头，看着薇薇那张紧张的脸，点点头说：“但总会弄清楚的。”
　　“女人的名字清楚吗？”听了这么久，还不知道女人的名字，江城不清楚是他们没说，还是压根就不知道。
　　看到没人说话，喻鱼开口说：“那份档案中没有女人的名字。”
　　“是没有，还是被撕掉了？”
　　“是被用黑色记号笔涂掉了。”薇薇接话说。
　　思考一会，江城继续问：“那些死掉的医生是怎么死的？”
　　他记得槐逸根据留下的联系方式，给那些人的家属打过电话。
　　这下大家没人说话了，场面一时间有些尴尬。
　　江城眉头微微皱了一下。
　　“看起来都是正常事故死亡。”一阵悦耳的声音传来，林婉儿倚在床边，拄着腮，“第一个人是出车祸死的，追尾了一辆运送钢管的货车，颈部被钢管洞穿，头飞出去好远。”
　　“第二个是夜里坠楼，26层，中途撞到了什么东西，落地后，头和身体断开了。”
　　“最后一个人是在深夜乘坐电梯，不知为什么，头被电梯夹住了，可电梯出了故障，没有停下来。”说到这里，林婉儿抬起手，十分平静的做了个斩首的动作，“就这样了。”
　　在这么短的时间内接连死亡，显然不正常。
　　这些无疑都是鬼做的。
　　完全不同的三种死法。
　　可江城留意到，最后的结果……都是尸首分离。
　　这是出于单纯的恨，还是有什么特别的原因在里面？
　　暂时还不清楚。
　　喻鱼偏过头，偷瞧了一眼林婉儿，对于这个女人，她有种很古怪的感觉，貌似对于目前他们所经历的一切，这女人都很平静。
　　她不像是他们这些被困在这个古怪又可怕世界的可怜人，而更像是一个冷眼旁观的见证者。
　　至于在见证什么？
　　喻鱼不禁抿了抿嘴唇，她猜不到。
　　目前所有的线索都在这里了，再猜下去也没有任何意义。
　　算算时间，也快入夜了，槐逸二人不会耽搁太久。
　　但愿他们能带回新的线索。
　　“他们还要多久啊？”望着窗外的雨幕，曹阳显得有些担忧，就在不久前，他亲眼见到了伪装成郑瞎子的鬼，以及郑瞎子的尸体。
　　这样的心理冲击对于普通人来讲，实属难忘。
　　“他们打电话约了一位家属见面，就在附近的饭店。”闻言薇薇站起身，指着窗外那片亮着光的方向。
　　那里都是饭店，还有商铺什么的。
　　“是曾经一位死者的妻子。”薇薇小声补充道：“电梯……电梯那个人。”
　　江城清楚，她指的应该是被电梯夹断头的那个人。
　　偏头看了眼时间，江城不禁皱了皱眉。
　　夜晚，即将来临。

第四百七十七章 请求
　　“如果天黑了，他们还没回来的话，不会出什么事吧？”曹阳看起来很关心离开的两名队友。
　　可惜这个问题谁也无法回答他。
　　“蹬。”
　　“蹬。”
　　“蹬。”
　　……
　　门外响起一阵清晰的脚步声，由远及近，随后门被推开，一张陌生的脸映入大家眼中。
　　看起来是位医生，穿着白大褂，模样30岁出头，戴着一副黑框眼镜，之前没有见过。
　　“哪位是槐先生？”医生手里拿着张纸条，问。
　　“他出去了。”江城回答：“有什么事你和我说是一样的。”
　　“等他回来，麻烦通知他一声，去住院处重新填一下表格。”片刻后，医生强调说：“今天就要去。”
　　望着外面的天，江城扭过头，用商量的口吻说：“今天太晚了，要不明天吧。”
　　“明天不行。”医生摇头，“他登记的一些信息有问题。”
　　薇薇站出来打了个圆场，很客气的说：“要不你看这样行不行，等他回来，我让他给住院处打个电话，有什么问题，我们电话里沟通。”
　　“你把住院处的电话留一下好了。”薇薇说着就转身去找有没有纸笔一类的东西。
　　看到薇薇的动作，医生摆手说：“别找了，这部电话早就坏了。”他指着病房内唯一的一部电话说：“你们也别难为我，我就是个跑腿的，要不……你们和齐主任说一下，让他跟住院部打声招呼。”
　　后半句话，大家谁都没听进去，而是将视线齐刷刷的都看向床边小木柜上唯一的那部老式电话。
　　等到医生离开后，他们才有了反应。
　　“坏了？”喻鱼惊讶说：“怎么可能？槐逸走之前就是用这部电话联系的那些人。”
　　与鬼有过接触的曹阳脸色煞白。
　　江城立刻走上前，思考片刻后，拿起电话，没有靠近听筒，而是看那块很小的显示屏。
　　显示屏一切正常，上面还有日期，还有时间。
　　一切都十分合理。
　　看到这一幕的薇薇长松了一口气。
　　看来是医院里的医生记错了，毕竟一天事情那么忙，这种事记错了也……
　　下一秒，薇薇的思绪戛然而止。
　　与之一同的，还有喻鱼，王长国几个人的眼神，曹阳下意识的咽了口口水，松开的手指猛地攥紧。
　　江城用力挪开了电话下面的小木柜。
　　木柜后有一圈散乱的电线，连接在电话后面的一根已经完全断掉了，像是被巨力扯断的。
　　断口处包裹的红色胶皮翻起，能清晰地看到里面暴露出的金属丝。
　　连电都没有，槐逸的那个电话，是怎么打出去的？
　　而且据喻鱼说，他还不止打了一个。
　　一阵恶寒在众人心头泛起。
　　“什么情况？”王长国一下就慌了，槐逸打电话的时候，他就在身后看着，甚至能清晰地听到对面人的声音。
　　“难道……难道对面不是人，是鬼？！”
　　王长国的话算是彻底引爆了大家的恐惧，最令人不安的是，槐逸，还有杜峰，他们两人已经去赴约了。
　　约他们的……是鬼。
　　而他们还什么都不知道。
　　冷静下来后，江城转身看向林婉儿，喻鱼脸色煞白，估计问也问不出什么，“槐逸他们走多久了？”
　　林婉儿想了想，回说：“大概1个多小时。”
　　出事了……
　　槐逸不是新人，肯定清楚夜里留在外面会有多危险，现在这个时间还没回来，肯定是出事了。
　　就在江城在思考对策时，一件更意想不到的事情发生了。
　　“叮铃铃……”
　　“叮铃铃……”
　　……
　　距离比较近的薇薇猛地向后退去，几步后，才终于站稳，她看向正在闪烁着来电提示灯的电话，眼神中说不出的慌乱。
　　电话……响了。
　　有人打电话过来！
　　“不要接！”曹阳大声说，他现在的状态也只能说是比几个女人稍好一些，额头上冷汗弥补。
　　大家想的都是一样的。
　　来电话的一定是鬼！
　　可没人接，电话就一直响，似乎和大家耗上了，又没人敢上前挂掉。
　　几秒种后，电话声终于消失。
　　可不是因为对面放弃了，而是有人接起了电话。
　　看着将话筒放在耳边的江城，喻鱼嘴唇都在发抖，却一声也不敢出，仿佛是怕鬼听到她的声音来找她。
　　“喂？”电话另一端是一个异常急促的声音。
　　江城立刻听出来，是槐逸。
　　“能听到我说话吗？”槐逸的声音压得很低，周围隐约有回声，他貌似正在一处极为狭小的空间。
　　江城甚至能听到他急促的呼吸声。
　　但江城没有任何回复的打算，他只是在听。
　　对面貌似也清楚是因为什么，没有多余的废话，直接开始介绍如今的情况，“我被困住了，不止我，杜峰也在，我们目前都还活着。”
　　咽了口口水，槐逸继续说：“我是用自己的手机打得电话，我也不知道为什么能打通。”
　　“我们没有离开医院，现在被困在楼梯间里，我们下楼时走的楼梯，可楼梯……楼梯长的像是没有尽头。”
　　“等我发现不对时，已经晚了，我们现在还被困在这里，上下我们都试过了，全都走不到头。”
　　“这里没有任何标记，关于楼层也没有，我们也没有碰到人。”
　　“对了。”槐逸貌似突然想起了什么，“你们千万不要再拨打那几个电话，那些号码可能有问题。”
　　江城很想告诉他有问题的不是号码，而是电话。
　　“我想我们应该是遇到鬼打墙了。”沉默片刻后，槐逸深吸一口气，用恳切的语气说：“虽然这样说很冒昧，但我……我请求你们能救救我们，我老家有种说法，说鬼打墙只能从外面破解。”
　　“你们如果能来的话，或许可以干扰到鬼，我们就能找到破绽离开。”
　　“如果不行的话……”槐逸停住了，大概10多秒后，他的声音才再次响起，只不过这次多了一些无奈，“10分钟后，我们……我们两人会尝试从走廊离开。”
　　“如果我们死了，或是消失了，请记住，一旦你们也遇到鬼打墙，不要从走廊离开，走廊也是死路。”
　　“去想……去想别的办法。”
　　“现在……请务必来救我们。”槐逸的声音听着令人不忍，“拜托了！”

第四百七十八章 救人
　　紧接着，电话里响起一阵令人不适的电流声，似乎在被什么东西所干扰，电话随即挂断。
　　江城放下电话，转身看向其他人。
　　被视线扫到的王长国不禁一个哆嗦，“你不会是真的要去救人吧？”王长国的语气中充满不可思议，“对面是鬼！是鬼！”
　　“这就是个圈套！”
　　“这个槐逸也是鬼！是要骗我们去。然后连我们也一起杀掉！”他看起来很激动，“围点打援你懂不懂？！”
　　他的想法江城自然明白，但江城想的，他却不懂。
　　刚打电话来的槐逸，应该不是鬼。
　　他是人。
　　毕竟电话已经被识破，再来一次这样的骗局就失去意义了，而且槐逸的语气以及措辞，江城也没有找到明显的漏洞。
　　被困在这样的情况下，求援才是最正常的选择。
　　这与新老玩家无关。
　　谁都不想死。
　　但有一点王长国没说错。
　　围点打援……
　　否则江城想不通鬼让槐逸打出这个电话的目的。
　　思考过后，江城还是决定救人，他对槐逸和杜峰没有任何义务，但救他们，却很有必要。
　　第一。
　　槐逸是目前已知的，队伍中除自己外，唯一有经验的老玩家。
　　有他在，可以帮自己分担一部分压力。
　　第二。
　　江城环视了一下周围的人，能明显感觉到恐惧的气氛在蔓延，而且还有滋生在恐惧土壤中，那股迷茫，以及对周围人的不信任。
　　噩梦中，最可怕的就是失去希望。
　　尤其是对于一群新人。
　　彻底绝望后的他们不但会因为情绪失控而枉送掉自己的性命，还会连累别人。
　　这才是最可怕的。
　　来到这里后，江城发现，能蔓延的不止是噩梦，还有恐惧。
　　他不能，也不希望让大家失去希望。
　　如果他放弃了槐逸和杜峰，那么大家就会情不自禁想，如果再次遭遇危险，是不是……被放弃的就会是自己了。
　　一旦这样的情况发生，人心就散了。
　　“我去救人。”江城看着大家，“谁跟我？”
　　气氛瞬间焦灼起来，大家互相看，却没有一个人说话，眼神中不时闪过的古怪情绪令气氛愈发诡异。
　　“啪。”
　　“啪啪。”
　　林婉儿拍着手，微笑着看向默然不语的人，视线从他们的脸上一个个扫过，“都不愿去救人？”
　　“那你们就等死好了。”下一秒，林婉儿的语气忽得变了，大家甚至觉得周围的温度都随之下降。
　　“只要我们还在这里，走廊，楼梯间，这样的位置是绝对避不开的。”
　　“即便是躲在房间里不出来，鬼也会来找你。”林婉儿好看的眼睛示意了一下衣柜的位置。
　　不久前，死掉的李开凤，尸体就被抬进了那里。
　　而她，是被找上门杀掉的！
　　这点所有人都清楚。
　　“现在不去，那你们就永远也找不到线索，”林婉儿站起身，向江城走来，那股秦楼楚馆的胭脂气被一股凌厉肃杀的气质所淹没。
　　“对了。”林婉儿站定后，偏头说：“等我们回来，你们千万不要想着从我们手中得到任何线索，我这个人……”林婉儿唇角轻挑，笑着说：“最会骗人了。”
　　“我会看着你们一个个死。”林婉儿拉起江城的手，向外面走去。
　　古怪的是，即便是心中最抗拒的王长国，也没怀疑这个美貌女人说话的真伪。
　　似乎……只要自己不去，那么结果就会如这个女人所言。
　　更令他疑惑的是，他从这个女人身上，感受到了一股莫名的危险。
　　女人身高明显不及身边这个年轻人，可给人的感觉，女人的气势更足，拉着他的手，像是牵着一个孩子。
　　就在林婉儿即将迈出门槛的刹那……
　　“我去！”
　　“我去！”
　　“我去！”
　　“我去！”
　　剩下的四个人几乎是异口同声，与此同时，几人对视过后，都有一种心悸后怕在其中。
　　他们有种预感，要是就这么让这两个人离开，他们要有大麻烦。
　　林婉儿理都不理他们，径直走了出去，其余人立刻跟上。
　　江城苦笑着拍了拍林婉儿的手，对方瞧了他一眼，接着挑了挑好看的眉，眼神中闪过一丝调皮的光彩。
　　其余人都跟在他们身后，走廊中响起密集而又无序的脚步声。
　　走出没多远，江城就察觉出了不对劲。
　　走廊里……太静了。
　　这里是医院2层。
　　又不是他们的604病房。
　　这附近还有不少其他病人，可现在……所有的病房门都关上了，走廊里一个人都没有。
　　静悄悄的。
　　“到我身后去。”江城快速说：“你和他们站在一起，无论出什么事，一定不要散开。”
　　看着江城的侧脸，林婉儿点点下巴，“好。”
　　不久后，其余人也发觉了异样，但此刻已经出来了，再走回去……王长国回头看了看走过的空荡荡的走廊，咽了口口水。
　　他反正是不敢。
　　很快，大家就走到了楼梯间。
　　现在外面的天已经完全黑了下来，可颇令他们意外的是，楼梯间的灯，居然还亮着。
　　虽然灯泡老旧，光线不强，但看路还是没问题的。
　　看着脚下一级级的阶梯，沉默片刻后，江城迈出了第一步。
　　他一直保持十分的注意力。
　　头顶，墙壁，脚下，甚至是身后……
　　可直到他走到一层，也没有遇到任何问题。
　　除了……没有人。
　　这间医院里的人，貌似在前一秒钟，都消失了。
　　“上去。”
　　一行人又向上走，可直到走到病房所在的6层，也没有异常。
　　江城顿住脚步。
　　现在情况稍微有些麻烦了。
　　他们和槐逸杜峰貌似分别存在于两段时空。
　　在楼梯上，两组人完美的错过，却都看不到对方。
　　“我们不会也中招了吧？”王长国弓着身子，恨不得缩在人群正中间，“这里怎么……”
　　“闭嘴。”江城突然说。
　　周围瞬间安静下来，所有人都不动了，惊恐的盯着江城，江城皱着眉，仿佛发现了什么。
　　半晌后，大家的表情也跟着精彩起来。
　　他们隐约听到了什么声音。
　　好像……是脚步声！
　　脚步声很杂，绝不只是一两个人，大家的视线立刻看向脚下。
　　脚步声是从他们刚走过的楼梯上传来的。
　　此刻正在向他们靠近。

第四百七十九章 机会
　　……
　　“怎么……怎么办？”杜峰看着身边的槐逸，就连声音都在颤抖，两人屏住呼吸，躲在楼梯间其中一层拐角的角落里。
　　槐逸手中紧紧攥着手机，手机电量还够，但已经没有了信号。
　　与江城等人看到的楼梯间不同，他们所在的楼梯间头顶的灯，早已经全都熄灭。
　　只有走廊里的灯还亮着。
　　借着那一点点的光，倒也不至于漆黑一片，整个楼梯间像是被罩上了一层灰蒙蒙的滤镜。
　　随着一阵声音响起，槐逸的表情也跟着抽搐一下。
　　又来了……
　　那阵脚步声。
　　脚步声大概是10分钟前出现的，在槐逸刚打通那个电话后不久，在他们脚下。
　　开始他们还以为是队友来找他们了。
　　可就在他们小心翼翼的朝下走去，距离脚步声已经很近时，槐逸突然停下脚步。
　　眼中闪过一抹古怪。
　　现在这个距离，楼下的人应该早听到了他们的脚步声才对。
　　如果楼下真是来找他们的队友，那么突然听到楼上有脚步声向他们靠拢，会作何反应？
　　换位思考，在无法判断楼上下来的究竟是人还是鬼的前提下，槐逸绝不会贸然上前接触。
　　而是会立刻停下脚步，将自己隐藏起来。
　　先确认对方身份再说。
　　可楼下的脚步声却没有丝毫的停顿，速度甚至比之前还快。
　　这是……赶着送死吗？
　　杜峰此刻也察觉出不对劲，他探出头，想透过楼梯中间的缝隙朝下看，但被槐逸一把拉了回来。
　　两人对视一眼，开始轻手轻脚的向楼上走，但随即楼下的脚步声停顿，片刻后，以比之前快几倍的速度追了上来。
　　果然！
　　槐逸和杜峰也不再隐藏脚步，疯了一样的向楼上逃。
　　不过很快，更令他们绝望的事情发生了。
　　楼下的脚步声消失了。
　　但头顶又响起了脚步声。
　　“蹬蹬蹬。”
　　像是一个光着脚的人在朝他们狂奔而来。
　　他们又继续向下跑。
　　被反复折腾了几次，趁着脚步声停歇的片刻，槐逸和杜峰躲在一起。
　　杜峰浑身都在发抖，眼底的恐惧几乎凝结成实质。
　　这只鬼……在戏耍他们。
　　就像是猫抓耗子，很多时候并不是为了填饱肚子，只是觉得好玩，鬼要让他们在极度的恐惧与绝望中死去。
　　“他们……他们是不是不会来了？”杜峰尽量压低声音，可他的声线抖得厉害。
　　槐逸看向外面的走廊，那里光线温柔，仿佛走进去，就会脱离这个堪称噩梦的楼梯间。
　　更重要的是，目前为止，鬼并没有从走廊出现过。
　　脚步声也没有。
　　视线慢慢移开，接着不着痕迹的移到了杜峰的身上，此时杜峰侧过身，背对自己，仍在紧张的四处张望。
　　仿佛下一秒，鬼就会从哪个不起眼的角落里冒出来。
　　槐逸眼中涌现出一股纠结的情绪，但几秒种后，随着头顶的脚步声再次响起，那抹纠结，逐渐化为了一股决绝。
　　“他们不会来了。”槐逸说，“我们只能靠自己。”
　　“我不想死。”杜峰看起来已经有些歇斯底里了，他自然也听到了头顶的脚步声。
　　那是死亡的号角。
　　鬼……又来找他们了。
　　他有种源自心里的感觉，他们出不去了，都会死在这里。
　　绝望的气息在蔓延，杜峰猛地抬起头，眼中有恨滋生。
　　该死的……南怀礼！
　　都是他！
　　想到了南怀礼的那张脸，杜峰表情变得狰狞起来，在脑海中将这张脸撕得粉碎。
　　这一切都是他惹出来的！
　　如果不是他的话，自己怎么可能被带到这个鬼地方？
　　还有南夫人……
　　那个贱人居然让自己调查视频，这一家子害人精。
　　他们……他们都该死！
　　一只手搭在了他的肩膀上，杜峰微微一颤，“别害怕。”槐逸的声音听起来非常可靠，“我们一定会活下去的！”
　　槐逸的手很温暖，即便隔着衣服，也给杜峰带来了一丝宽慰。
　　“槐兄弟，你一定要救我！”杜峰貌似想到了槐逸一直以来的表现，他曾经来过这样的地方。
　　他曾经能活下来，这次一定也可以！
　　看着杜峰的眼睛，槐逸点点头，脚步声越来越近，没有时间再耽误了，必须做出决定。
　　“我们聚在一起肯定不行。”槐逸瞥了眼头顶，快速说：“鬼应该只有一个，只有我们分开，才有机会。”
　　“你发现没有，走廊里一直都没有鬼出现，我们之间留下一个人吸引鬼的注意力，另一个人沿着走廊跑。”
　　“一旦脱离，那么立刻找到其余人，然后带他们回来救留下的那个人，只要速度够快，就还有……”
　　“我去叫人！”杜峰看着槐逸，一边点头一边信誓旦旦道：“槐兄弟，我跑得快，我出去后马上带人来救你！”
　　盯着杜峰的眼睛，之前徘徊在眼中的最后一点纠结也烟消云散了，“那就拜托你了。”槐逸说：“杜峰。”
　　被槐逸用这样的眼神盯着，杜峰脸色略微有些不自然，但在巨大的恐惧下，这一切都顺理成章。
　　“槐兄弟。”杜峰咽了口口水，快速说：“你看什么时间……”
　　头顶的脚步声不知什么时候消失了，但这样的情况下，脚步声消失比突然出现还可怕。
　　毕竟谁也不清楚，脚步声下次再出现，会不会直接到他们面前。
　　“就现在。”槐逸说。
　　事不宜迟，杜峰立刻站起身，朝着走廊快速奔去。
　　开始他也曾有过担心。
　　但在冲入走廊中的瞬间。所有疑虑都烟消云散了。
　　那阵始终萦绕在他心头的寒意不见了，就连灯光洒在身上，都有种温暖的感觉。
　　可如果他能回头看一眼的话，就会发现，槐逸一直目送他离开，眼神夹杂着一丝说不清道不明的复杂。
　　片刻后，慢慢退入身后的黑暗中。
　　杜峰一边跑，一边观察，附近的几扇门都上了锁，他瞧着有些眼熟。
　　很快，他就反应过来。
　　这里是6层！
　　他来过这里。
　　就在他即将跑到走廊另一侧时，对面楼梯间的灯突然闪烁了一下，黑了下去。
　　紧接着，急促的脚步声传出，好几个穿着病号服的病人一股脑的从黑暗中涌出，手脚并用的朝他扑来。
　　这些人……都没有脸。

第四百八十章 伤口
　　来不及迟疑，杜峰转身就朝身后跑。
　　他也不清楚鬼为什么会出现在这里，更不明白，怎么会有这么多的鬼？
　　但现在说什么都晚了，他只想跑。
　　跑的越快越好。
　　可即便是跑回去又能怎么样呢？
　　还不是要和槐逸一起被鬼追杀。
　　两道走廊中间有一个大厅，面积不算很大，杜峰在跑过大厅时突然听到“叮”的一声。
　　偏头看去，正巧一架电梯停了下来。
　　紧接着，电梯门打开，里面站着一个护士。
　　护士手里捧着一个蓝色封皮的本夹，戴着白色的老式纱布口罩，头上戴着一顶护士帽。
　　在杜峰看到护士的同时，对方也看到了他。
　　貌似是看到了杜峰身后的东西，护士露出的一双长眸猛地缩紧，紧接着，疯狂的按电梯中的按钮。
　　蓝色封皮的本夹都吓得掉落在地上。
　　电梯门顿了一下，接着缓缓关闭。
　　“不要！”杜峰大喊一声。
　　身后的脚步声越来越近，杜峰想都不想，立刻朝着护士奔来。
　　还好在最后一刻，挤进了电梯门，而颇令他意外的是，电梯门外的几只鬼就停在距离他几米远的位置。
　　一共……6只鬼，姿势各异，但都没有追过来的迹象。
　　放弃了？
　　杜峰现在脑子里很乱，但心中却在庆幸，总算……总算是跑掉了。
　　他背对护士，狂摁电梯中的楼层键。
　　2层。
　　他要回2层和剩下的人汇合。
　　他甚至已经想好了，他回去会劝说剩下的人来救人，但他自己是绝对不会回来的。
　　至于剩下的人愿不愿意救人，那就是他们的事情了。
　　为了一个几乎必死的槐逸，再搭上几条人命，他也觉得不值。
　　“呼——”
　　在看到2层键亮起后，杜峰长舒一口气。
　　脚下有异物感，杜峰低下头，发觉是护士掉的蓝色本夹，“没吓到你吧。”杜峰一边弯下腰，一边说。
　　可就在他拿到本夹，准备站起身的瞬间，余光中，通过自己胯下，他猛地看到一双脚。
　　真的是一双脚。
　　赤脚。
　　泛着诡异的乌青色，脚趾关节处，还长有十分可怕的冻疮。
　　一条粗蓝白条纹的裤子十分随意的搭了下来，遮住了脚踝的位置，随着电梯中若有若无的风，轻轻飘荡。
　　杜峰瞳孔猛地缩紧。
　　这是患者穿的病号服。
　　就和……和刚才追自己的家伙们穿的一样。
　　糟了……
　　杜峰的观察力和见识远不如江城，如果换做是江城在这里，他会留意到身后之人右脚大脚趾上系着的一块牌子。
　　这叫停尸牌，一般系在死者脚踝或是大脚趾处。
　　上面写有死者姓名，年龄，死亡原因等一些必要的数据。
　　顺从民间习惯，大都男左女右。
　　杜峰此刻怕得要死，即便再笨，他也知道自己把自己送进了鬼门关。
　　从上电梯直到现在，身后都没有任何声音。
　　电梯里，静得要死。
　　他僵硬的直起身子，双腿不停在发抖。
　　时间一分一秒过去。
　　杜峰死死盯着电梯显示器上的楼层数。
　　4层刚过。
　　现在是第3层。
　　电梯继续下行。
　　鬼还没动手，他已经盘算好，等到电梯停在2层，门打开的瞬间，他就冲出去。
　　快点……
　　再快点！
　　电梯终于来到了2层。
　　可正打算冲出去的杜峰却傻了眼，电梯在2层根本没有停，而是继续下行。
　　1层……
　　直到负一层才停住。
　　身后终于有声音响起，是一阵类似骨骼移位的“咔咔”声。
　　杜峰大叫一声转过身，看到了他人生中最为恐怖的一幕。
　　女护士不见了，他身后站着的，是一个皮肤泛着诡异乌青色的女人。
　　女人披散着头发，穿着一身病号服，赤脚身高几乎与他一样。
　　因为戴着口罩的关系，所以看不到她的脸。
　　但已经无所谓了，因为下一秒，口罩就被一股巨力撕开，看到女人脸的杜峰吓到摔倒在地。
　　他疯狂地去按开门键，但没有用。
　　女人口中的牙齿很白，而且极为锋利，更恐怖的是，还在不停蠕动着，就像是某种深海怪物一样，她居然将口腔吐出一半，整张嘴以人类完全无法做到的角度张开。
　　“不要！不要……”杜峰瞪大眼睛，身体发了疯似的抽搐，“啊！啊……啊啊！！”
　　“咔……咔嚓！”
　　惨叫声戛然而止。
　　“叮！”
　　1分钟后，电梯重新返回6层。
　　电梯门打开，一具紧挨着电梯门的尸体摔出电梯，无头腔子里还在不停向外咕嘟着鲜血。
　　尸体手中抱着自己的头，场面十分骇人。
　　看到这一幕，门外的6人中除了江城和林婉儿，其余几人的脸色都可以用惨白来形容。
　　薇薇脸上的血色褪的一干二净，喻鱼身体剧烈的晃动一下，江城拉了她一把，她才站稳。
　　曹阳猛地顺了口气，似乎不压着点，胃里的东西都要吐出来。
　　王长国躲在所有人最后。
　　就在刚才，楼梯间的他们被一阵诡异的脚步声追了上来，可刚一转弯，就撞到了慌不择路的杜峰。
　　可不清楚为什么，杜峰一看到他们像是见了鬼一样，转身就跑。
　　最后甚至一头钻进了电梯。
　　就在杜峰冲进电梯的瞬间，江城就知道他凉了。
　　谁都不敢接近电梯，只能看着电梯门一点点关闭。
　　电梯门关闭的瞬间，江城隐约看到杜峰身后出现了一道模糊的影子。
　　就在他们要离开时，谁也没料到，电梯居然又上来了。
　　门开后，就是这样一番景象。
　　像是打开了修罗地狱。
　　杜峰的那颗头被捧在怀里，脸上写满了恐惧，难以想象，他最后究竟看到了怎样恐怖的画面。
　　江城缓缓走了过去，似乎是不想被流淌的鲜血沾湿鞋底，林婉儿只站在了鲜血边缘。
　　居高临下，默默盯着杜峰的残尸。
　　江城简单查看后，退了回来，“尸体上没有多余伤痕。”江城抬了抬下巴，示意大家看杜峰的头。
　　显然断头就是惟一的致命伤。
　　这也与之前搜集到的情报吻合。
　　曾经被鬼杀掉的三个男医护人员，也是尸首分离。
　　看着杜峰颈部狰狞的伤口，曹阳不禁咽了口吐沫。
　　暴露出的惨白骨茬，纠结在一起的筋肉，难以想象他究竟是遭遇了怎样非人的对待。

第四百八十一章 留宿
　　“现在我们去哪里？”喻鱼左顾右盼，看样子很紧张。
　　出了这样的事，大家对槐逸究竟是否还活着，也持怀疑态度。
　　这里明显与他们原本所在的世界不同，周围静悄悄的，从他们离开房间后，杜峰是他们唯一见到的活人。
　　可现在，他死了。
　　江城抬起头，看向另一个方向，杜峰刚开始，就是从那个方向跑来的，是在看到他们后，才往回跑的。
　　这样的情况下，说什么都没有用，江城直接朝着那个方向走去，林婉儿十分自然的跟在江城身后。
　　剩下的其他人，虽然看样子不是很情愿，但还是聚在一起，跟在他们身后。
　　这时让他们自己回去，是不敢的。
　　谁知道还会不会撞到杀掉杜峰的家伙。
　　而杜峰的尸体，则被直接丢在电梯里，那颗头，江城又将它塞回了杜峰手中。
　　他唯一能做的，就是将杜峰那双死不瞑目的眼睛合上了。
　　过不了多久，他的尸体就会像李开凤一样，在这个世界消失。
　　薇薇望着杜峰的尸体，心中说不出是什么滋味，他算是唯一一个自己知根知底的熟人。
　　可就这么死了。
　　虽然对这个世界已经有了初步了解，而且也从各方面了解了这个世界的诡异。
　　但直到熟悉的人死在面前，这种恐惧，才被彻底触发。
　　这一次，江城还没走近，拐角处就探出了一道身影。
　　是槐逸。
　　不过两人只是远远对视，而在看到槐逸的同时，曹阳，喻鱼几个人最初的反应并不是欣喜，而是下意识的后退半步。
　　同时看向自己身后。
　　在为自己找退路。
　　接二连三的打击，已经让他们模糊了虚幻和现实的界限。
　　在槐逸第一时间现身后，他们想当然的以为是鬼。
　　“杜峰死了。”江城指了指身上沾染的血迹，“死在电梯里了，他的头掉了。”
　　片刻后，槐逸走了出来。
　　一起回去的路上，气氛出奇的古怪，或许是因为亲眼见证了杜峰的死，薇薇不知道想到了什么，眼角也湿润了。
　　他们回到了2层。
　　209病房。
　　诡异的是，他们刚关上病房的门，外面的世界就热闹起来。
　　走廊里开始有人走动的脚步声，不知是那间病房，还隐隐传出女人说话的声音。
　　窗外的雨滴击打在玻璃窗上，发出“哒哒”的脆响。
　　给人的感觉像是整间医院又活了过来。
　　这时，槐逸才一屁股坐在床上，长长的吐了一口气。
　　他终于……得救了。
　　“谢谢大家。”槐逸站起身，对着大家郑重道谢，但除了江城，以及满脸写着无所谓的林婉儿。
　　其余的人，脸色都多少有些尴尬。
　　按照他们的本意，是不愿意去救人的。
　　但还好，无论是江城，还是林婉儿，都没有拆穿他们。
　　大家相安无事。
　　在听说是电话出了问题后，槐逸走到放置电话的床头柜前，柜子已经被江城挪开，后面暴露出的电线足以说明一切。
　　槐逸的脸上浮现出一丝懊恼。
　　即便已经这样小心，终究还是被算计了。
　　“江先生。”槐逸看向江城，客气问：“关于接下来怎么做，你有什么想法吗？”
　　“先想办法确定住在624病房女人的身份。”江城思虑后说：“她在一年多前就住进了医院中的病房，而死的时候，却怀有身孕。”
　　“这个孩子……”顿了顿，江城看向槐逸，“是谁的？”
　　“是那三个死去男人中的其中一个，还是另有其人？”
　　槐逸思考后，摇摇头：“我觉得这件事没那么简单。”他看着江城，嘴唇动了动，“我们好像忘了一个人。”
　　“齐主任。”江城瞥了窗外一眼，自然答道。
　　槐逸点头。
　　闻言曹阳抓紧问：“你们怀疑那个孩子……是齐主任和这个女人的？”
　　“应该不会吧。”喻鱼也觉得听起来怪怪的，“根据档案中的记载，齐主任不属于直接负责624病房的医生。”
　　“而且他当时也只是一个刚来的实习医生。”
　　“再说了，如果真是他的话，那么他的感情应该和女人很好吧，女人变成……”看口型，喻鱼明显想说的是鬼，但又生生停住了，片刻后，换了个说法，“变成那种东西后，应该不会对齐主任不利，他……他怕什么？”
　　“既然负责烧锅炉的郑瞎子都能接触到女人，那么我想齐主任也一定能，而且他的工作地点距离624病房很近。”
　　“只要他想，一定有机会。”
　　“至于你说的第二个问题。”江城说：“齐主任为什么会害怕变成鬼的女人，甚至一定要杀了她，只能说明他心虚。”
　　线索就只有这些，再谈论下去也没有必要，江城原打算回去604病房，守着看夜里那个906房间的疯护士还会不会再来。
　　但现在天已经完全黑了，而且又出了刚才那档子事，他觉得还是稳妥一些，今晚就留宿在这里。
　　大家简单商议了一下守夜的事情，槐逸提议一共两班，自己和曹阳守第一班，第二班就交给江城。
　　视线缓缓扫过，江城有意避开了林婉儿的目光，选了情绪低落的薇薇，让她和自己一起。
　　一天的时间，他们已经失去了两个人。
　　还没有算上郑瞎子，以及那个生死未卜的倒霉保安。
　　躺在床上的江城盯着天花板，脑海中仍在不断完善自己的思路。
　　这只鬼给他的感觉怪怪的，曾经他以为已经大概推理出了女人的遭遇，可新出现的线索又在不停提醒他，终究是差了点什么。
　　无论怎么推，都有一些疑点说不通。
　　尤其是这只鬼对于齐主任的态度。
　　看齐主任的表现，对鬼是欲除之而后快，按理说，鬼对他也应该是一样。
　　可古怪的是，如果鬼真的恨他，那么……为什么又让他活到了现在？
　　那3个男人可是在624病房杀人案发生后不久就死了，死相凄惨，尸首分离。
　　可为什么齐主任没有？
　　江城可不认为是鬼杀不掉他。
　　齐主任要是有这本事，也不至于找他们来帮着摆平。
　　这其中……一定有他们尚不清楚的秘密。

第四百八十二章 别墅
　　忽然间，一只手伸过来，遮住了江城的眼睛。
　　耳畔同时传来一阵酥酥麻麻的声音，“怎么还不睡？”林婉儿眨着眼睛，在盯着他看。
　　两人睡在一张床上，江城在很贴近床边的位置，将一大半空间都让给了身侧的林婉儿。
　　细碎的发丝铺散在林婉儿的半张侧脸。
　　江城摇摇头，接着转过身，闭上眼睛。
　　到时间后，槐逸叫醒江城，提醒他多加小心，有事就喊醒大家。
　　薇薇一直都没有睡，等到江城拍了拍她，她仿佛才回过神。
　　江城清楚，应该是因为杜峰的事。
　　一个熟悉的人就这么死在自己眼前，而且还是以这样凄惨的方式，对于一个普通女人来说，冲击力可想而知。
　　她已经做得很好了。
　　夜里除了窗外的风雨声，并没有什么异常，而且在天快亮的时候，外面的雨居然停了。
　　趁着槐逸几人起来的功夫，江城又躺在床上睡了一会，这两天的事，让他的精力也有些吃不消。
　　等到他再起来，大家正聚在一起吃早饭。
　　早餐是槐逸从外面早点铺买来的，包子，小米粥，还有热豆浆。
　　他和曹阳刚从外面回来。
　　“医院里值夜班的保安失踪了。”槐逸喝了口粥说，“医院已经组织人手在外面找了。”
　　估计用不了多长时间就该报警了。
　　而这时候引来警察，也不知道是好事，还是坏事。
　　“我们也跟着找了一会。”说到这里，曹阳的脸色变得古怪起来，看向江城说：“和我们一起的还有两个医生，和他们闲聊中，我们发现了问题。”
　　“这间医院并不像看上去那么好。”曹阳压低声音，“从很久以前开始，医院的效益就很差，辞职的人很多，现在的员工都是老员工了，医院里已经很长时间招不上来新人了。”
　　闻言江城第一时间想到了赵茹。
　　据她说，她是医院里新来的实习生，刚到不久。
　　曹阳很明显也是想提示他这点。
　　“我们没有直接打听那个小护士的事。”曹阳压低声音，“担心打草惊蛇。”
　　偏过头，看着窗外逐渐放晴的天，江城说：“今天我们出去找线索，女人的身份，还有赵茹的背景，都要摸一下底。”
　　“我们也是这么想的。”曹阳将手中的半个包子都塞进了嘴里，含糊道：“我们之前在档案室找到了一个地址，很可能是死去女人的。”
　　经过商议后，江城和林婉儿去调查死去女人的情况，槐逸曹阳去查赵茹。
　　这个小护士貌似对齐主任有种很古怪的敌意，经常将他们的注意力引到齐主任身上。
　　如果是单纯的转移视线也就罢了，但江城觉得这件事没那么简单。
　　而且……他很好奇赵茹的目的。
　　根据她的年龄推断，她应该与18年前的这件案子没关系，即便有，也只可能是上一代人的恩怨。
　　喻鱼，薇薇和王长国继续留在医院里，搜集线索。
　　话是这么说，但江城几个人都没对他们抱有希望，自从杜峰死后，薇薇的精神状态就出了问题，王长国更是一步都不想离开病房。
　　“早些回来。”喻鱼关心说：“小心一些。”
　　口袋里揣着槐逸给的钱，江城和林婉儿在医院附近打了辆出租车，下车后，是在一个小区门前。
　　小区环境看起来不错，就是设施看起来老久了些，位置也比较偏，但放在10多年前，也算是比较高档的住宅了。
　　门前的保安岗亭早就荒废了，玻璃也脏的看不出样子。
　　江城靠近后，发现岗亭里摆着一张桌子，还有一把倒在地上的椅子，地上零零散散丢着饭盒废纸一类的垃圾。
　　看起来最少也有几年时间无人问津。
　　走进小区后，才发现这里最前面的几栋楼是正常的住宅楼，可过了这几栋楼，后面都是别墅。
　　别墅前面带着一个不大的院子，用围墙围着，由于是清晨，来往的人不多，街边有两个老人在下棋。
　　还有几个人围着看。
　　看得出来，这附近住得大都是老年人，年轻一些的很少，毕竟位置比较偏僻，来的时候司机也说过。
　　按照所给的地址，江城停在了一栋别墅门前。
　　别墅大门紧闭，原本铁门上喷涂的墨绿色防锈漆已经大面积剥落，此刻上面斑斑锈迹。
　　门侧围墙上的两盏照明灯一盏灯罩被打碎，另一盏，连底座都不见了，估计是被一起偷走了。
　　蹲下身，透过门缝，能看到里面的别墅也早已破败不堪。
　　院子里面有一颗枯死的树，树杈上挂着不知从哪里飘来的塑料袋。
　　有风吹过，发出一阵哗啦啦的声音。
　　几张木椅子倒在院子的一侧，还有个很小的池水景观，只不过现在已经干涸。
　　水池偏右的位置有一架秋千。
　　秋千一侧的绳索断裂，只有另一侧还在吊着，虽然经历了很长时间，但还能依稀看清秋千被漆成了粉色。
　　而且根据高度来看，这是一架儿童秋千。
　　主人家应该有孩子。
　　“喂！”身后响起一道声音，十分突然。
　　江城立刻转身，发现街对面坐着一个老人。
　　老人身体貌似不怎么好，坐在一个轮椅上，冷着一张脸，正在盯着他们，“你们是什么人？”
　　“我们听人说这里的氛围感很好，想来拍一些照片。”林婉儿十分随意的用手撩了下头发，对着老人客气的点点头。
　　看清林婉儿脸的同时，老人原本暴躁的性格都收敛了许多，在用一股说不清道不明的眼神看了眼江城后，才慢吞吞开口说：“是来拍婚纱照的吧。”
　　老人抬起手，指着一个方向，用不容置疑的语气说：“要拍去那里，别在这附近。”
　　林婉儿好看的眼睛眨了眨，顺便回头看了眼废弃别墅，露出好奇的模样，“这里有什么问题吗？我觉得这里很有感觉。”
　　看得出来，老人有些不耐烦，但看在林婉儿的面子上，还是压低声音不情不愿回答：“那栋别墅不吉利，尤其是对你们这样准备结婚的小年轻，不好。”

第四百八十三章 威胁
　　“是发生过什么事吗？”林婉儿问，她的声音很好听。
　　貌似自己一个人待久了，老人多说了几句话后，就开始收不住话匣子了。
　　头发花白的老人眼神已经不再明亮，但说起这件事，老人的表情还是不禁有些改变。
　　担心受到其他干扰，江城将老人推到路边一处比较僻静的位置。
　　这里曾经应该是个花园，但长时间没人打理，如今早已经荒废掉了，花坛中长满杂草。
　　“唉。”老人迟疑片刻后才开口，“那件事……已经过去了快20年了吧，我当时还在小区门前修车，现在好多人都忘记了。”
　　看向别墅的方向，老人缓缓说道：“之前那里住着一家人，男主人听说是做生意的，家庭条件没的说。”
　　“当时不像现在，能买得起这样别墅的，光有钱还不行，还要有关系。”
　　“那个女人……”老人似乎又回忆起了当时，偏过头，看向坐在身侧的江城，顿了顿说：“不是我老头子乱说，那个女人好看啊，和你未婚妻比，也不差什么了。”
　　“模样，身段，都没得挑。”
　　“当时他们刚搬来的时候，好多人家都羡慕，他们一家人对待邻居也和气。”
　　“对了。”老人说：“他们还有一个孩子。”
　　“男孩女孩？”江城追问。
　　“男孩，大概……大概1，2岁的样子吧，看着很可爱。”
　　江城眼神中闪过一丝什么，貌似某种猜测落了空。
　　通过老人的描述，这应该是非常和睦的一家人，男人事业有成，女人性格温婉，还有个可爱的孩子。
　　江城目不转睛的盯着老人，正在等着下文。
　　以及……转折。
　　男人女人闹成最后这样，一定有原因。
　　“可后来大家就渐渐发现不对劲了。”老人摇摇头，语气也变了，“他们搬来是在冬天，那时穿的衣服多，看不出什么，可等到了第二年春夏之交，就藏不住了。”
　　“那个女人的手臂，还有腿上，都是伤痕。”老人压低声音，“大部分都是新伤，看着十分可怜。”
　　“谁能想到那个男人看着像是不错的人，背地里竟然能下这样的狠手。”
　　“后来附近的邻居也说，夜深人静的时候，能听到摔打的声音，还有女人，和孩子的哭声。”
　　说到这里，老人的脸色忽然变得气愤起来，“更过分的是，他竟然……竟然对自己的孩子也下得去手！”
　　“孩子身上也有伤？”江城皱眉问。
　　“嗯。”老人点头，看样子气得够呛。
　　“清楚因为什么吗？”
　　“还能因为什么，女人太漂亮呗，风言风语就多，男人怀疑她在外面和别人有事，喝多了酒，越想越气，回去就打她。”
　　这理由也太简单粗暴了，江城想。
　　“后来听说男人找了个保姆，说是在家带孩子，其实就是自己不在家的时候，找个人，盯着女人，看她做没做对不起自己的事。”老人接着说。
　　“从那时候开始，女人就基本不出家门了，也是男人不允许，邻居们也就看不到她了，但夜里还能听到打骂的声音，还有女人的哭声。”
　　“都这样了，就没人帮忙报警吗？”林婉儿好听的声音传来，但怎么听，都夹杂着一股寒意。
　　老人不自然的皱了皱眉，避开了林婉儿的视线。
　　看得出来，邻居间也只是传闲话，谁也不愿为了一个不熟悉的女人得罪一个有钱有势的人。
　　林婉儿笑了笑，没有说什么。
　　“后来呢？”事情既然已经发生了，江城更在意真相。
　　“后来……”老人咽了口口水后，声音压得极低，“后来那个男孩……死了。”
　　“死了？”
　　“嗯。”老人说：“挺突然的，我当时听到这个消息，也吓了一跳。”
　　“怎么死的？”
　　老人摇摇头，“这个我就不清楚了，不过没多久，女人就消失了，有人私下议论说是被男人送去了精神病院。”
　　“应该是受不了这样的打击，人疯了。”老人长吐一口气，语气中充满惋惜。
　　看来这个女人就是624病房中的女人。
　　从老人口中得知，女人名字叫项楠。
　　男人名字叫尹镇良。
　　后面的事老人就说不大清楚了，他只听说后来这个叫做尹镇良的男人杀了项楠。
　　至于是怎么杀的，在哪里杀的，他都不清楚。
　　这还是同一个小区里的邻居传的。
　　从那之后，大家就对这栋别墅敬而远之了，即便是路过，也会加快脚步，觉得不吉利。
　　时间一长，这里就荒废成了现在这副样子。
　　告别老人后，林婉儿貌似对别墅很有兴趣，有进去看看的打算，里面可能会有线索。
　　但被江城否决了，这间别墅从外面看就十分阴森，真要进去了，还指不定出什么事呢。
　　如果身边来的不是林婉儿，江城还有可能试一试。
　　回去的路上，江城看着窗外倒退的风景，联系到郑瞎子说起的情况，他的脑海中浮现出了一种设想。
　　下车，回到医院，上楼。
　　推开门后，槐逸和曹阳已经等在房间里了。
　　从他们的表情看，也有了不小的收获。
　　坐下来，也没有废话，江城开始介绍自己打听来的线索，在听到项楠的遭遇后，几个女人的反应十分强烈。
　　“看来这个尹镇良是个人面兽心的家伙，他时常殴打项楠，甚至还对小孩子下手！”喻鱼攥紧拳头。
　　在她看来，这简直不可理喻。
　　与她的反应相比，槐逸的表情稍微平静一些，“我在想，他这么做的目的是什么？”
　　“我感觉不像是单纯的发泄不满。”槐逸抬起头，视线投向江城，对于后者，他有一股莫名的信任。
　　或许……是他来救过自己吧。
　　“我怎么感觉像是威胁呢？”抓了抓头发，曹阳接话说：“你们还记不记得郑瞎子说过什么？”
　　“他说是女人的丈夫傍上了一个特别有身份的女人，对方容不下女人，就找人出具了一个鉴定，把女人定义为精神出现了问题。”
　　“尹镇良这么殴打她，甚至对孩子下手，会不会……是在威胁项楠离开自己？”

第四百八十四章 送养
　　“然后项楠不肯，所以才……”薇薇的表情看上去有些古怪。
　　“不过这样一来也就能说得通了。”王长国接话说：“因为威胁不成，所以才费尽心思将她送来了医院。”
　　“真正出轨的并不是项楠，而是她的丈夫尹镇良！为了威逼项楠离开他，殴打她，甚至用孩子来……”说到这里，义愤填膺的喻鱼突然停住了，她同时联想到一件事。
　　那个男孩……死了。
　　这个孩子的死会不会和尹镇良有关系？
　　为了和另一个女人在一起，而殴打自己的妻子，甚至将自己的孩子……
　　不。
　　应该不会的。
　　怎么可能有人会做出这样的事情。
　　换句话说，能做出这样事情的东西……还能称为人吗？
　　“那个孩子……是怎么死的？”看着江城，喻鱼颤抖着嘴唇问。
　　“不知道。”江城回答：“小区里的人不清楚。”
　　不知道……
　　这才是最可怕的答案。
　　因为这样模糊的答案后，往往藏匿着血淋淋地事实。
　　喻鱼是很愿意相信藏在人性中，最后的，也是最基本的一丝善意的，但现实并没有给她机会。
　　“看来里面有蹊跷。”槐逸的声音压得很低，但依旧理性，“不然传言应该是很正常的病逝，或者是事故，不应该是这样。”
　　大家都明白，槐逸虽然说得含蓄，但剑锋所指，就是尹镇良害死了自己的孩子。
　　或许这个孩子在他眼中，就是个耽误自己前程的累赘。
　　和那个冥顽不灵的女人一样。
　　“你们说……那个特别有身份的女人会不会清楚这件事？”曹阳抬头问，眼神古怪道：“我的意思是说……这件事情的全部。”
　　江城点头，“有可能，这件事只靠尹镇良一个人恐怕很难完成，那个女人应该插手了。”
　　否则单就司法鉴定这一关，就不是那么好过的。
　　孩子虽然小，但也是一条人命。
　　可从结果来看，尹镇良并没有惹上什么麻烦。
　　相反，他还动用关系，将项楠关进了医院的精神科病房，一待就是1年多。
　　更可怕的猜测是，这一切，都是尹镇良，和有权势女人计划好的。
　　包括除掉他那个碍事的孩子。
　　江城带回的消息暂时只能提供一个大概的方向，接下来，就是槐逸，还有曹阳的介绍了。
　　他们去调查赵茹的底细。
　　对于这个年轻的护士，江城觉得疑点很多。
　　“我们找到了赵茹的家。”槐逸介绍说：“就在城西一个叫做加州海岸的小区。”
　　“算不上什么好位置，住在那里的人大都是普通人。”
　　“她父母都是退休工人，之前在热电厂上班，现在在小区楼下开了家超市。”
　　闻言江城抬起头，用质疑的语气问：“她父母都退休了？”
　　赵茹今年最多20岁，按常理来看，她的父母还远没有到退休的岁数。
　　从他们现在所处的时间点再向前推20年，人们的生育年龄普遍很早。
　　很多人20岁出头就已经为人父母了。
　　“赵茹的父母已经快60了。”槐逸说。
　　40岁才生育的可能性很低，所以……
　　“他们不是赵茹的亲生父母。”江城说：“只是养父母，赵茹是他们领养的孩子。”
　　“没错。”槐逸点头，继续说：“这个也是我们从附近另一家店铺的老板那里打听来的。”
　　“据那个老板说，赵茹的父母之前有一个孩子，是个男孩，可有一年冬天生了场大病，没挺过去，死了。”
　　“在那之后赵茹的父母像是丢了魂一样，就这么浑浑噩噩过了没多久，周围人就发现，他们家里突然多出一个女婴。”
　　“这下两个人的脸上终于有了笑脸。就这么一点点将女孩拉扯大。”
　　毫无疑问，这个女孩就是如今的赵茹。
　　“知道赵茹是谁送来的吗？”江城问。
　　“是他们去一家孤儿院领养的。”槐逸说：“距离加州海岸小区不远，好在我们去的时候，那家孤儿院还在。”
　　“费了一些时间，我们找到了当初送赵茹来的送养人的登记表，送养人是个男人，名字叫魏昭。”
　　听到这句话，江城看着槐逸的眼神带上了一些审视的意味，这样机构的许多资料都是保密的，不清楚他用了什么手段。
　　“赵茹送来的时候还不到半岁，正常来说孤儿院是不接受这么小的孩子的，因为条件限制，不好养活。”
　　“但来的人丢下了钱。”槐逸抬头，“1万块，让孤儿院的人帮忙找一个好人家。”
　　1万……
　　在那个年代绝对算得上是一笔大数目了。
　　能一次拿出这么多现金的，也不会是一般人。
　　这个魏昭……到底是什么来头？
　　“对了，登记表上记载，送来的那天是18年前。”槐逸用一种古怪的视线看着江城，“赵茹她……今年18岁。”
　　思绪瞬间贯通，江城立刻想到了项楠。
　　她就是死在了18年前。
　　而且……她死的时候怀有身孕。
　　可是并没有提及当时已经几个月了，难道……她们之间……
　　不过母体死亡，胎儿还能活下来吗？
　　虽然说这里就是医院，抢救时间上肯定会有保证。
　　或许……或许项楠当时并没有直接死掉，而是在抢救中将孩子生了下来？
　　江城并不是专业的外科，以及妇产科医生，所以他也不清楚，这种猜测究竟有多大的可行性。
　　但他冥冥之中觉得，真相……就是这样。
　　赵茹就是项楠的女儿，这也能解释她为什么要来这间效益极差的医院上班，而且……还将所有矛头都引向齐主任。
　　就连照顾906房间的病人，可能也是赵茹有意如此。
　　这一桩桩，一件件，原本令江城疑惑的事情瞬间都串了起来，就和他们的目的相似。
　　他们是来查案的，而赵茹不知是从何种途径得知了这些事，要来为自己的母亲讨回公道。
　　现在所有的疑点都指向了这个叫做魏昭的男人，只要能确定他的身份，那么这一切的疑团，也就解开大半。
　　能操控这一切，安排抢救婴儿的人，身份地位不会低，而且从时间上来看，是医院内部人的可能性更大。
　　“这间医院的前院长。”槐逸顿了顿，说：“名字叫张昭惟。”
　　昭惟……

第四百八十五章 见证
　　魏昭……
　　江城轻轻点了点头。
　　应该就是这个人了。
　　身份，时间，都对得上。
　　至于动机，就更简单了。
　　为了掩盖624病房发生的悲剧真相，为了医院的声誉，还有那些犯了不可饶恕罪恶的医生们。
　　作为院长，他明白，要是丑闻一旦爆出来，那么这些年苦心经营的一切，就全都毁了。
　　“可……既然这样，他为什么要抢救那个女人？”薇薇问：“我的意思是要抢救这个孩子？”
　　留下这个孩子，岂不是会留下很多破绽？
　　“难道……”喻鱼突然睁大眼睛，“624病房的事情，这个院长也参与了？”
　　“这个项楠就是院长的孩子？”
　　这个猜测着实惊人，紧接着，曹阳又提出档案室里缺失的那份档案，怀疑少的那份档案，就是院长本人。
　　“不会的。”江城摇头。
　　“为什么？”
　　“死亡时间对不上。”林婉儿开口，她的视线扫过，给人的感觉相当随意，“那三个男医生都是在女人死后不久就出事了，但老院长没有。”
　　大家迟疑一阵，接着不说话了。
　　林婉儿说的有道理，老院长将赵茹托付给孤儿院的时候，赵茹已经半岁了，这就说明至少在那件事发生半年后，老院长还是安全的。
　　鬼并没有找上他算账。
　　“或许……是因为他安顿好了自己的孩子吧。”喻鱼小声说，“所以鬼才没有对他下手。”
　　从老院长愿意冒风险救下赵茹，最后留下钱，给她找一个领养家庭来看，他的内心深处，还是有一抹人性存在的。
　　或许就是这一点点的善举，救了他自己。
　　江城扭头看向槐逸，既然他查到了前院长的姓名，想必对于这个前院长张昭惟，也做了一番调查。
　　“他死了。”槐逸清楚大家想听什么，直接说。
　　“什么时间？”
　　“2个月前。”槐逸回答。
　　谈起前院长张昭惟时，槐逸的脸上闪过一丝古怪的情绪，但随即被他掩盖过去。
　　“可……我们没有找到他的死因。”曹阳在一旁闷声说：“只清楚好像是病死的。”
　　气氛沉闷下来，看来对于这个结果，大家都不怎么相信。
　　更巧合的是，赵茹是1个多月前来到这家医院实习的，而前院长张昭惟，则是2个月前病逝的。
　　换句话说，张昭惟病逝后2周左右，赵茹就出现在了这间医院。
　　这其中……会不会有什么联系？
　　“是不是张昭惟知道自己身体不行了，可心中出于对项楠赵茹母女二人的愧疚，于是在死之前，将赵茹叫到身前，把之前的事对她和盘托出？”喻鱼试探性问。
　　不得不说，她提出的设想很有针对性，逻辑上也能说得通。
　　“如果要是这样的话，那么赵茹针对齐主任也就有了解释。”曹阳激动说：“齐主任当年参与了624病房中的恶行，那份失踪的档案……就是齐主任的！”
　　这样一来，也能解释的通，为什么赵茹对齐主任的恶意如此之大。
　　因为他就是当年的漏网之鱼。
　　闻言江城皱了皱眉，一只手扶着下巴，模样看上去有些想不通。
　　“有什么问题吗？”曹阳注意到江城的反应，接着问道。
　　抬起头，江城视线在大家脸上扫过，“可这有一点说不通，为什么那些医生都死了，只有齐主任活了下来？”
　　“还一直活到了现在？”江城又问。
　　“可现在齐主任不是要我们保护他吗？”王长国扯着嗓子说：“这就说明鬼要对他下手了，要杀他！”
　　转过头，江城盯着王长国的脸，后者下意识的退缩一步，“我没说现在。”江城的声线又平又冷，“我问的是18年前，他是怎么在18年前，鬼的第一波追杀中活下来的。”
　　至少目前来看，江城没觉得齐主任有什么特别之处。
　　“不。”槐逸突然说：“不是他在追杀中活下来，应该是鬼根本就没去找他。”
　　“不错。”江城收回视线，点点头，“问题就在这。”
　　房间内安静了一会后，坐在椅子上的曹阳看着大家，苦着脸问：“要不我们把齐主任抓来问问？”
　　这件事的最后线索都指向了齐主任，可偏偏这个人还什么都不肯透露，曹阳已经有了动粗的打算。
　　“现在还没到这个地步。”江城吐口气说：“再等等看。”
　　“可我们现在手中的线索已经找的差不多了啊！”曹阳看上去有些烦躁，恐惧和始终驱散不去的诡异感正在一点点侵蚀他的耐心。
　　“两件事。”江城开口说：“第一，要查清前院长张昭惟究竟是怎么死的。”
　　“第二。”江城看向槐逸，“项楠的背景。”
　　“查张昭惟我能理解，但……项楠的事情不是已经清楚了吗？”薇薇问。
　　“我说的是她被送进医院前，究竟发生了什么？”江城看向门的位置，片刻后说：“我总觉得她和尹镇良之间……有我们不知道的事。”
　　槐逸沉默半晌，抬头说：“项楠的事交给我，你们去找其他线索。”
　　“对了。”曹阳貌似想到了什么，压低声音说：“我们虽然没有查到张昭惟的具体死因，但我们知道他的尸体在哪里。”
　　他指了指自己脚下的位置，表情古怪说：“就停在这间医院的太平间。”
　　“在这里？”薇薇狠狠哆嗦一下，貌似联想到了很多不好的事情。
　　“嗯。”
　　时间已经过去两个月了，还没安排火化，这并不正常，大家一致认为这里面肯定有蹊跷。
　　“他的儿女呢？”江城问：“是有什么特殊安排吗？”
　　“别说是儿女了，就连亲属都没有。”曹阳看起来也有些茫然，“我们打听过了，这位前院长也是个孤儿。”
　　“但和那间孤儿院没关系啊。”担心大家误会，曹阳解释说：“老院长出生的时候，那间孤儿院还没建起来呢。”
　　“不会是……遗嘱吧？”林婉儿伸出指尖，慢慢揉着自己的太阳穴。
　　“你是说……老院长死前立下了遗嘱？”喻鱼脸色微变，“遗嘱内容是将自己的尸体留在太平间，不去殡仪馆火化。”
　　“可……为什么？”
　　“为了见证。”挺直身体，江城开口说道：“更是为了赎罪。”

第四百八十六章 太平
　　“他或许是想亲眼见到当初因为自己一念之差做下的错事，在这里终结吧。”
　　“你是说……他想在这里，看着齐主任死？”薇薇的语气起伏很大，但看起来她更多的还是对这件事的震惊，而并非怀疑。
　　现在的当务之急是确定老院长的死因。
　　正常病逝和被鬼杀掉是截然不同的方式，相对应的，也代表了鬼的不同态度。
　　从鬼对老院长的态度上，他们能推测出很多细节上的差异。
　　“这里你们负责，我去调查项楠一家究竟发生了什么？”槐逸站起身，很自然地说。
　　现在最要紧的就是时间，从案情的进展来看，这次任务的时间限制貌似比他们想象的还要紧迫。
　　“我陪你去。”曹阳站起身，顺手拿起披在椅背上的外衣，就要往外走，但……
　　一只手搭在了他的肩膀上，曹阳转过身，看到的是槐逸的那张脸，“不用了。”槐逸说：“这次我自己去就可以了。”
　　闻言曹阳微微睁大眼睛，脸上写满不可思议。
　　任务中有多危险，已经有过亲身经历的曹阳十分清楚，这里的诡异是无法用语言来形容的。
　　稍有不慎，李开凤杜峰就是下场。
　　在这样的环境中，大家都尽可能的希望抱团。
　　而且没记错的话，刚来到这个世界的时候，槐逸就很正式的说过，大家聚在一起，不要分开这样的话。
　　可现在怎么……
　　“曹阳，你和我们一起吧。”江城拍了拍衣服，站起身说道：“槐逸他有经验，而且他一个人动作也方便些。”
　　看得出来，曹阳对于槐逸的印象还不错，很担心他落单出事。
　　“保重。”对着大家点头后，槐逸就一个人离开了。
　　江城清楚，他肯定是有什么手段，不方便在大家面前显露。
　　这绝不是仅仅进过一次噩梦的家伙该有的心态与手段，至少在对于噩梦的熟悉程度上，槐逸他没说实话。
　　而且江城清楚的感觉到，槐逸已经注意到了自己。
　　可这也是没有办法的事情。
　　毕竟要是自己不在队伍里带节奏搞事，那么任务进展就太慢了，弄不好还要多死几个人。
　　令江城比较满意的是，槐逸不像是之前遇到的有些老玩家，会大量的利用队友的生命试错。
　　否则，江城抬起头，看向门的位置……自己也不会允许他活到现在。
　　这次由于林婉儿在场，所以江城的态度端正了许多。
　　槐逸离开后，他很自然的成为了剩下人的核心。
　　“江先生。”薇薇用很轻的声音问：“我们接下来要做什么？”
　　“去太平间。”江城果断回答。
　　“现在就去吗？”喻鱼脸色有些难看，她不久前还是一个喜欢没事刷刷剧的大学生，一时间的身份转换让她还没有适应。
　　林婉儿偏头看了眼窗外，提醒说：“现在不去，可就要等晚上了。”
　　“我们……我们可以等到明天再去。”王长国看起来比较紧张，眨眼的频率都比以前快，“今天先弄清楚医院里……”
　　“恐怕来不及了。”江城摇头。
　　“江先生。”曹阳看着江城，好奇问：“你是发现什么了吗？”
　　收回视线，江城看着大家略显惶恐的视线，吐口气说：“还记得齐主任给我们规定的时间吗？”
　　喻鱼眼神一变，“他说……只给我们三天时间，不不！”她又立刻改口，“是两天！”
　　可这话……是昨天说的。
　　“现在算算……只剩下一天了。”江城脸上少有的弥漫上了一股忧郁的气质，他眉头微微皱紧。
　　有一件事，他还没有和大家说。
　　对于这次任务，他是有自己的猜测的，大家之前的关注重点都在找寻真相上，但忽略了这次任务本身。
　　他们之所以会来到这里，从这个世界的世界观背景来看，是因为鬼要杀齐主任，所以他才花大价钱聘用他们，来保护自己。
　　所以说，在这次任务中，保护齐主任的安全。
　　更确切说，是让他活着，不要他死，才是最重要的！
　　毕竟要是雇主都死了，那么这次任务自然也就失败了。
　　这与是否解决掉鬼，无关。
　　这是一场与时间的赛跑，要是鬼先干掉齐主任，那么即便后来他们查清真相，或是将鬼怎么样，都无济于事了。
　　而时间，齐主任已经给出来了。
　　三天！
　　他们只有三天。
　　齐主任的这个三天肯定不会是随便给出的，这应该就是厉鬼来找他索命的最后时限。
　　时间一到，谁都救不了他。
　　而现在……江城偏头看了眼墙上挂着的钟表，秒针一顿一顿的前进，他们现在满打满算，也就只剩下30个小时了。
　　可现在，还有很多事都没有弄清楚。
　　但这也是没有办法的事情，他们被卷入的太突然，自己还没做好准备，而且队友也大都是没什么经验的普通人。
　　“我留下守着房间吧。”看出来大家又要出去，王长国抢先说道：“这附近不确定因素太多，要是不留下人守着，我担心……”
　　江城冷冷地看了他一眼，这是个只会苟命的家伙，上次也是他挑头说不去救人的。
　　被江城用视线一盯，本就心虚的王长国下意识的咽了口口水，但看样子，依旧要坚持留下。
　　对于他这样在社会中摸爬滚打了几十年的老油条，丢脸算什么，要真怕丢脸的话，他也不会天天开大会，忽悠老年人买他的劣质保健品。
　　在这样的地方，保住命才是最重要的。
　　脸面算什么。
　　想着想着，王长国居然挺直了腰杆，用一股貌似很有底气的模样与江城对视，嘴角扯出一抹冷笑。
　　对面这个年轻人才多大岁数，自己当初被他带着节奏走，也是形势所迫，可现在……说要去太平间，他莫不是疯了？
　　听着就知道要出事。
　　而且他十分怀疑槐逸和江城背地里有什么勾结，两人一唱一和的，看似是在探讨案情，可背地里，指不定怎么回事呢？
　　说不准他们之前就认识，早就找到了离开这里的方式，但需要人试错。
　　呵呵，不过骗得了这几个年轻人，却骗不了他！

第四百八十七章 错了
　　王长国的表现令大家都很不爽，他没有任何作用，一点风险都不愿冒，而且还要求共享大家冒着生命危险得来的情报。
　　这一点，就连女人都看不过去了。
　　喻鱼用一种气鼓鼓的表情盯着他。
　　薇薇由于之前和王长国认识，不好表现得太明显，但看得出来，也对他的行为十分不耻。
　　曹阳忍王长国也不是一次两次了，终于忍不住了，脸色不善的他指着王长国鼻子说：“你凭什么不去？”
　　“上次就是你留下守家，这次是不是也该换换别人了？”
　　王长国瞥了眼薇薇，阴阳怪气说：“上次又不是我一个人留了下来，她，还有她，也都留下来过。”
　　他指的是薇薇，还有喻鱼。
　　“你特么和女人比？”曹阳觉得王长国真是一点脸都不要了。
　　似乎是觉得大家拿他没办法，王长国的气势愈发嚣张，他冷哼一声，就靠在墙边，一脸不屑和曹阳争论的模样。
　　他不怕，他就不信大家会因为和自己较劲，而不去找线索。
　　毕竟，谁都想活下来。
　　而等他们找回来线索不与自己共享也无所谓，反正等时间差不多了，自己就黏在他们身边。
　　他们去哪，自己就去哪。
　　要是找到生路，自己肯定也能走掉。
　　曹阳完全无法理解王长国的脑回路，他只觉得王长国是皮痒了，欠修理。
　　可还没等曹阳发火，片刻后，就听江城淡淡说了声：“好。”
　　曹阳愣了一下，看向江城的眼神充满不可思议，他想不通，这个敢号召大家出去救人的年轻人，这次怎么……
　　“这次你们都留下。”江城说：“就我们两个人去。”
　　“回来再找你算账！”曹阳对着王长国恶狠狠道。
　　虽然曹阳看着挺糙的，却是个能拎得清轻重的人。
　　明白现在最重要的是去太平间，查清前院长的死因。
　　可刚走出去几步，就被江城拦住了，“没说你。”收回视线，江城扭头看向王长国，挑挑下巴说：“我说的是他。”
　　“王长国。”江城说，“这次我陪你一起去。”
　　王长国眉头一皱，刚想摆谱说不去，要去大家一起去，谁也不许留下什么的。
　　可话还没说出口，就被江城抓住手臂，直接推了出去。
　　随后门“砰”的一声关上了。
　　其实在被江城抓住手臂的瞬间，王长国的脸色就陡的变了，他没想到，这个年轻人的力气居然这么大。
　　他的手像是铁钳一样，感觉再用些力，都能给他手臂折断。
　　等两人出门后，曹阳貌似才反应过来，他的第一反应就是去和他们一起，人多也能有个帮衬。
　　尤其是这个王长国还是个不靠谱的，有他在，只会帮倒忙。
　　“不用去了。”林婉儿的声音在身后响起，曹阳的手一顿。
　　喻鱼偏过头，刚好能瞧见林婉儿的侧脸，只见她看着走廊的方向，那张脸居然给了喻鱼一股不甚真实的感觉。
　　下一秒，她看到林婉儿的手扶着侧脸，轻声说：“我的人，我知道他有多厉害。”
　　喻鱼瞬间有种以前缩在被子里看得那些小说中的男女主角活了过来的错觉。
　　当然，是那种让人脸红心跳的小说。
　　至于正不正经，也不大好界定。
　　反正她觉得是正经的。
　　她下意识的认为这个林婉儿和那个年轻人之间有点什么事，但这件事，还不怎么正常。
　　类似爱情，但有些……不一样的刺激。
　　举个不怎么恰当的例子，就像是她曾经看过的一部民国背景的小说，军阀新纳的九姨太，和负责保护她安全的保镖间的一段孽缘。
　　这种感觉放在这两个人身上，很像。
　　尤其是不清不楚的那股劲。
　　刺激！！
　　喻鱼的八卦体质开始觉醒，而她，有种即将揭破二人之间关系的快感。
　　可下一秒，就有一双眸子落在了她的脸上，林婉儿瞥了她一眼，不是那种厌恶的瞥，而是……
　　别多想，你只猜对了一部分，真相……比你想的还刺激。
　　没错，喻鱼瞬间读懂了从林婉儿的眼神中接收到的信息。
　　眼神都炽烈起来。
　　……
　　走廊中的气氛就不像房间里那么和谐了，江城拉着王长国朝着走廊右侧走。
　　期间王长国尝试着反抗了几次，但都被江城用十分温和的手段化解了。
　　“你……你把手放开！”王长国压低声音。
　　之所以不敢大声喊，一是担心引来什么鬼东西，二是他实在是怕了江城，担心激怒他。
　　这个人……王长国看向江城的侧脸，发现他态度极好，一直在微笑，就是下手没轻没重的。
　　默默吞了口口水，王长国忽然有些后悔了，得罪的这个人，貌似精神状态不怎么正常。
　　直接将王长国拖到二楼的电梯前，江城才松开手。
　　这里比较安静，暂时没什么人来，王长国盯着电梯，脸色泛起恐惧，“你带我来这里做什么？”
　　他突然有种不祥的预感。
　　他清楚的记得，就在不久前，杜峰……杜峰他就死在了他们的面前，以一种极为凄惨的方式。
　　就是在……在他面前的这部电梯里！
　　只不过当时是在6层。
　　根本不回答王长国的话，江城摁下电梯键，王长国眼睁睁的看着电梯被江城从1层叫了上来。
　　“叮！”
　　电梯门开启，里面空无一人。
　　柔和的灯光中，电梯内整洁无尘，仿佛刚刚才有人打理过。
　　偏过头，江城看着王长国，“进去。”
　　闻言王长国脸色瞬间就白了，他怎么可能敢进电梯？那不是找死……
　　王长国转身就要跑，但被江城一把逮住，然后就往电梯里塞。
　　“别，别这样！”王长国眼泪都要出来了，四肢不断挣扎着，可笑的是，他还不敢大声喊，担心把电梯里的什么东西引出来。
　　没错，他就是觉得电梯里有东西。
　　有鬼！
　　杀掉杜峰的那只鬼！
　　“求你，求你放过我！”王长国瘫软在地上，抱住江城的左腿，像是一滩烂泥一样，“我错了，我真的错了！”
　　江城根本不给他机会，空出的那条右腿还在不停地把他往电梯里踹。

第四百八十八章 机会
　　“到了那面和杜峰他们好好相处。”江城一边踹一边说：“他头掉了，做起事来可能不怎么方便，你们要多互相帮助。”
　　“呜呜呜……”
　　感觉差不多了，江城停下来歇口气。
　　王长国死死抱住江城的腿，哭得鼻涕一把眼泪一把，刚才的那股嚣张劲一丁点都没有了。
　　“江先生，我错了！”王长国浑身抖个不停，甚至都不敢朝电梯方向看。
　　他担心刚好看到杜峰站在电梯里，冲他招手什么的。
　　“求求你，求求你大人有大量，给我……给我个机会！”王长国可怜兮兮哀求。
　　“想要机会？”江城问。
　　“嗯！”
　　“还顶嘴吗？”
　　“不顶了，再也不顶了。”王长国像是抓住救命稻草一样，态度特别诚恳，“江先生，以后你说什么我都照做，请原谅我这一次！”
　　江城眯起眼睛，冷笑说：“我说什么你都照做？”
　　“照做！”
　　“那我让你进电梯你怎么不去？”江城突然问，说完又狠狠踹了王长国一脚。
　　听到走廊中有动静，距离电梯不远的一扇门打开，有人走了出来。
　　是个上了岁数的老人，很瘦，看起来身体不怎么好，走起路来悠悠晃晃的，鼻梁上架着一副金丝边框的老花镜，看模样像是大学教授。
　　老人显然也没想到外面会是这样一番景象，急忙开口劝道：“你们这是做什么？”
　　“小伙子。”老人看着江城，说道：“你怎么……怎么打人啊？”
　　王长国见有人出来，表情更委屈了。
　　但还没等他再次哭出来，就听江城阴恻恻说：“给我憋回去！”
　　吓得王长国真就停住了，一声都没敢哭出来，泪水在眼眶中直打转，可就是不敢落下来。
　　看到王长国这幅样子，老人走上前，将他扶了起来，“小伙子，有什么事情不能好好说，你看他也岁数不小了，你这么对待他，合适吗？”
　　“你如果再打人，我就只能通知医院保卫处了！”老人继续说，话语中暗含着怒气。
　　没想到江城倒是一副无所谓的模样，瞥了眼王长国，用十分耐人寻味的语气问：“我打你了吗？”
　　王长国一愣。
　　老人也愣住了。
　　片刻后，王长国摇摇头，小声说：“没……没有。”
　　扶了扶老花镜，老人看着王长国，又看了看十分平静的江城，脑子里像是写满了问号。
　　刚才虽然没有亲眼看见，但隔着一堵墙，他可是听得清清楚楚的，难道……他刚才听了个寂寞？
　　想到这里，老人十分严肃的看着江城说：“你这是说的什么话，要是你没打他的话，他身上的伤是怎么来的？”
　　“老先生问你话呢？”江城看着王长国，心平气和道：“一会……我们还要坐电梯呢。”
　　闻言王长国一阵哆嗦，立刻说道：“是我刚才不小心摔的！”
　　“摔的？”老人皱眉。
　　“对。”王长国猛点头，“就在楼梯间，我一脚没踩稳，然后摔下去了，还是……”王长国指着江城说：“是这位大哥救了我。”
　　如果不是王长国白衬衫上的十几个鞋印，老人或许就信了。
　　之前老人的病房里又走出一个矮胖的老人，与和江城对峙的老人不同，现在站在病房门前的矮胖老人踢踏着拖鞋，脸上贴满了纸条，模样十分滑稽。
　　“老家伙。”纸条老人说道：“你干嘛呢你，都等你呢！”
　　“我马上回去。”老人扯着嗓子回答。
　　没等老人深究，江城则十分自然的走了上去，“老先生。”江城客气说：“看样子你在这里住很久了吧。”
　　“有一段日子了。”老人随口答道。
　　据齐主任说，医院每到夜里，就会有一些稀奇古怪的传闻冒出来，刚好可以问问他。
　　想到这里，江城对老人愈发客气，一来二去，对于之前的不愉快居然很快翻篇。
　　老人对江城说，自己算是这间医院的常客了，因为自己身体不怎么好，动不动就要来这里住上一阵子。
　　还好，这里有几个老伙计陪着自己。
　　看来老人说的老伙计，就是病房中的几个老人，他们之前应该是聚在一起打牌。
　　说着说着，老人就将手伸进自己披着的外衣口袋里，摸了一会后，又讪讪的舔了舔嘴唇。
　　江城看到后，直接走到王长国面前，伸手从他口袋里掏出半包烟，然后又顺出一个打火机。
　　“别别。”老人看到烟的瞬间，眼神都亮了，但还是象征意义上的推托一阵，“这怎么好意思呢！”
　　可在江城递过来一根烟后，老人立刻接过，江城则伸出捏着打火机的手，顺势给老人点着火。
　　老人弯下腰，用手拢住火苗，美美的吸了一口后，整个人的感觉都不一样了。
　　连带着看江城都顺眼许多。
　　“小伙子，我看你们站在这里，是要去哪里啊？”老人夹着烟，吐了口烟气问。
　　“我们想下楼。”
　　闻言老人面色古怪了一下，但很快又被他用抽烟的动作掩饰过去，“下楼啊。”老人自言自语：“那走楼梯多好啊，这里是2楼，没几步路的，坐电梯做什么。”
　　“呼——”江城吐口气，用一股关爱智障的眼神看向王长国，缓缓说道：“老先生，我何尝不想，但你也看到了，我这位朋友先天小脑萎缩，运动神经受到牵连，走楼梯还没有几步，就摔成这样。”
　　“要是继续走下去，我担心他直接摔死。”
　　“咳咳……”老人被烟气呛住了，剧烈咳嗦几声后，才稍好一些。
　　他瞧了眼王长国，发觉王长国在用一股我什么都懂，但我不敢说的眼神盯着自己。
　　“那就去找个护工嘛。”老人建议，“这里的护工还是比较负责任的。”
　　“不用了，有电梯还费那个功夫做什么？”江城说着就要去按电梯按钮。
　　“等等！”
　　江城回过头，发觉老人正在用一股奇怪的眼神盯着自己，这下他心中确定，老人肯定知道些什么。
　　和电梯，甚至是整间医院有关。
　　可他脸上倒是一股莫名其妙的表情，“老人家。”江城睁着无辜的大眼睛看着老人，“你是……有什么话要说吗？”

第四百八十九章 太平
　　老人偏头瞧了眼电梯，接着不自然的移回视线，对江城说：“别站在这里，我们换个地方说。”
　　“好。”江城点头。
　　老人一开始貌似想邀请江城进他们的病房，但想想后，又打消了这个念头。
　　其实就算他想，江城也不会去。
　　最后几个人在大厅内找了个僻静的位置，挨着一扇窗，老人熟练地在朝着外面弹烟灰。
　　看来不是第一次偷着在这里抽烟了。
　　老人时不时的咳嗦一声，嗓子貌似不怎么好。
　　“以后不要坐电梯了。”老人压低声音说：“特别是那部电梯。”
　　“白天还好一些，尤其是晚上！”
　　江城装作一副听不懂的样子，他移开视线看了眼电梯的位置，接着又看向老人，疑惑道：“为什么呀？”
　　“电梯放在那里，不就是给人坐的吗？”江城问。
　　老人舔舔嘴唇，神神秘秘道：“你来多久了？”
　　“没多久。”江城给出了一个模棱两可的回答。
　　“那你来的这段时间里，见过几次有人乘坐那部电梯？”
　　“这个……”江城挠挠头，“好像没有，不过我也没注意。”
　　“不是你没注意，是根本就没有！”老人咽了口口水，说：“那部电梯轻易没人坐，除非是那种事。”
　　“什么事？”
　　“送死人。”老人用一股很奇怪的眼神看着江城，半晌后继续说：“你发现没有，那部电梯的构造和其他电梯不一样。”
　　“宽度差不多，但长度明显比其他电梯长出一截，这是为了方便送尸体。”
　　“医院里只有这一部电梯能送尸体。”
　　听到这里，江城说：“这个我知道，但电梯做成这样，初衷应该是为了方便担架车出入吧，有些重症病人是被担架车送进来的。”
　　江城话里话外的意思很明显，是认为老人反应过度。
　　看到江城这样，老人不禁有些急了，“小伙子，你不是附近人吧，这附近的人都知道，真正的重急症患者根本就不往这间医院送。”
　　“距离这不远，还有一间医院，规模虽然没这里大，但条件比这里好得多。”
　　“小伙子，我看你人蛮不错的，听我一句劝，要是没什么急事的话，尽快离开吧。”老人恳切说。
　　在听到老人说江城人蛮不错后，王长国偷偷瞥了老人一眼，但没敢多看，怕被江城逮住。
　　“老人家。”江城表现出十分好奇的样子，“这里……是不是发生过什么事啊？”
　　老人的烟此刻已经抽完了，江城又递上去一根。
　　盯着递来的烟，老人脸上浮现出一抹纠结的神色，可最后还是推托道：“我要回去打牌了，那几个老家伙还在等我，小伙子，我的话你要记在心……”
　　“磕哒。”
　　一声清脆的打火机声响起，江城点燃了手中的烟，随后才后知后觉的看向老人，“这……”
　　老人盯着烟，脚步一下停住了。
　　“哎呀，我也不会抽，要不……”江城做了个准备向窗外丢的动作，可刚抬起手，就被满脸肉疼的老人叫停了。
　　“其实医生是不让我多抽的。”老人倚在窗台边，又陶醉的抽了一口，吐出后说：“说是对我身体不好。”
　　“别听他们瞎说，我就是医生。”江城说：“不抽烟不喝酒，怎么活得长。”
　　“嘿。”老人说：“你这个小伙子还蛮有意思的。”
　　王长国很自觉的扮演着一个边缘人物的角色，闭紧嘴，不去打扰他们。
　　“老人家。”江城犹犹豫豫开口，“你刚才说的电梯……”
　　“唉。”老人叹口气，似乎提到这些，抽烟的兴致都低了不少，“那部电梯里曾经出过事。”
　　江城立刻反应到，老人说的应该是住在906病房的女护士。
　　他没想到，这样久远的事情，老人都知道。
　　但后来通过询问，才发现两个人说的压根就不是一回事。
　　老人说的事，距离现在比较接近，是大概一两个月前。
　　“全医院，只有这一部电梯能通向太平间。”老人压低声音说：“只有这一条路。”
　　“我记得这两侧都有步梯。”江城说。
　　没想到老人听完江城的话后，摇摇头，左右看了看，神神秘秘说：“没用的，只有这部电梯能到，两侧的步梯，都被封死了。”
　　“封死了？”
　　“对。”老人说：“我也是偶然间发现的。”
　　太平间在负一层，将两侧楼梯通向负一层的通路全都封死，怎么看怎么奇怪。
　　难道……是太平间里发生了什么事？
　　才导致医院才不得不这么做。
　　貌似是看出了江城的疑惑，老人咽了口口水后，递给他一个肯定的眼神，继续说道：“小伙子，我接下来说的事你可能不相信，但我保证，我说的每一个字都是真的。”
　　“有人……从太平间里跑出来了。”
　　“人？”闻言王长国脑后一凉，表现得相当恐惧。
　　如果是人的话，老人根本没必要铺垫这么多，江城想老人的意思应该是有具尸体……活了。
　　不。
　　应该说是鬼，更恰当。
　　“什么意思？”江城问：“老人家，我没听懂，人从太平间跑出来……”
　　“哎呀，你怎么还不明白啊！”提起这些，老人表情也不怎么好，“太平间里都是些什么东西，你不懂吗？”
　　“你是说……有具尸体，丢了？”
　　“不是丢了，是跑了，那具尸体……自己跑出来了！”老人语速相当快，气息也随之紊乱起来。
　　“那个人刚送来的时候，就已经断气了，办好手续后，就被推进太平间了，结果你猜怎么的，第二天再去看，尸体就不见了！”
　　“当时都怀疑是有人偷走了尸体，动静闹得蛮大的，可查来查去，一点线索也没有。”
　　“后来有个新来的提议说，咱不是有监控吗？调监控啊！”
　　开始没人理他，因为监控只有医院一层的大厅有，凶手再傻，也不可能偷了尸体后，从医院大厅离开吧。
　　那可是一具尸体，又不能塞进包里。
　　“可后来……后来……”说到这里，老人突然停住了，脸色也变得难看起来。

第四百九十章 回家
　　“后来怎么了？”
　　“后来真的在监控里找到了！”说起这件事，老人不自觉的摸了摸自己的手臂，“不过不是被人推出去，或者背出去的，他是……是自己走出去的！”
　　“大概是凌晨2点左右，监控中刚好能看到那部电梯动了一下，然后电梯门打开，有人从里面走了出来。”
　　“那人动作十分慢，又很僵硬，一步，一步地朝着医院大门走。”
　　“在路过监控探头下面的时候，竟然……竟然还抬起头，对着探头笑了一下！”
　　闻言王长国脸上的血色褪的一干二净，此刻他脑海中浮现当时的场景，觉得四周充满寒意。
　　“据当时在场的医生说，他看得很清楚，就是那具尸体，没有错！”
　　尸体活了江城是有心理准备的，毕竟这样的事对他来说也不是第一次经历，但江城想不通的是，当时为什么没被人发现。
　　即便是深夜，医院一层的大厅也应该有人值班。
　　值班的医生，还有保安，他们都是瞎子吗？
　　在问出这个问题后，老人用一种说不出是什么含义的眼神看了江城一眼，随后点头，说：“你说得对。”
　　“当时值班的人确实没有注意到他，而且从监控中看，当时医院靠近门的位置，刚好有两名保安在坐着闲聊。”
　　“而那个人，不，那具……那具尸体，就从他们两人中间穿过去了。”
　　“当时那两名保安也在查看视频，看到这里的时候，两个人都傻了，其中一个当场情绪就崩溃了，说当时绝对没有看到任何人从面前走过！”
　　“就像他说的，视频中那具尸体经过时，两名保安一点反应都没有。”
　　“后来呢？”江城追问。
　　“后来那具尸体就从大门位置消失了。”老人解释说：“再往外走，就脱离监控的范围了。”
　　原本江城以为这又是个没头没尾的故事，到这里也就结束了，可没想到，老人接下来的话，又将故事引入了下一个深渊。
　　将烟熄灭后，老人停顿半晌，紧接着，又对着江城用微微颤抖的声音说：“没多久，那具尸体……又被找到了。”
　　闻言江城眼神一顿。
　　“据说是在那人的家里，有天清晨，邻居看到他家里门开了，于是就探头进去瞧了一眼，可没想到……”
　　老人说到这里，语气骤然急促起来，“刚好看到有个人蹲在卧室床边，背对着他。”
　　邻居喊了一声，发现那人一点动静都没有，于是走了上去，可在看到正脸后，差点吓死。
　　看来邻居也应该知道这人死了，贸然看到死去的邻居蹲在家里，刺激的心情可想而知。
　　江城不禁想，这件事过后，这位邻居恐怕再也不会好奇别人家的事情了。
　　一阵脚步声沿着走廊而来，江城偏头，刚好看到几个队友从墙角转出，领头的是林婉儿。
　　“你在这里。”看到江城，曹阳仿佛一颗心放回了肚子里。
　　看到来了不少人，老人就回去了。
　　不清楚是担心人多将医生护士什么的引来，发现他偷着抽烟，还是说了刚才那些事情后，他也觉得后怕。
　　在离开前，他还再三叮嘱江城，自己说的话，不要告诉其他人，自己心里清楚就好。
　　然后还提醒他，没什么重要的事，尽早离开。
　　“你们怎么出来了？”等老人的背影消失后，江城看向大家。
　　“看你们这么久都没回来，我们担心你……”喻鱼眼神突然看到了角落里的王长国，此刻的王长国像是受了莫大的委屈。
　　“担心你们有危险。”喻鱼改口说。
　　对于王长国，曹阳可是一点面子都不给他留，话里话外，都在和江城说，完全将他无视掉了。
　　听完江城的介绍，大家都对这地下的太平间有了新的认识。
　　“这也太可怕了。”喻鱼抱紧自己。
　　大家都有种预感，这次去太平间的路，恐怕不太平。
　　偏头看了眼窗外，现在天色已经渐渐暗了下去，估计不久后，夜晚就会降临。
　　“我看我们还是明天再去吧。”薇薇说：“现在去一旦出了什么差错，恐怕就要在太平间里过夜了。”
　　“对对对。”王长国附和说：“我觉得薇薇妹子说得对，我们先回去，回去后从长计议。”
　　可就在江城瞥了王长国一眼后，后者激动的心情立刻就哑火了。
　　虽然知道薇薇说的有道理，可江城还是不准备等了。
　　没有别的原因。
　　时间不允许了。
　　他甚至不敢肯定，等今天的最后一缕阳光消散在地平线下，这个世界是否就会进入永夜。
　　而且……他隐约觉得哪里不对劲。
　　但又说不出来。
　　“槐逸他……怎么还没回来？”喻鱼踮起脚尖，朝着窗外望去，倒不是身高问题，只是这样能看的远一些。
　　要是再晚上一会，恐怕太阳就要落山了。
　　而这个世界的夜晚有多危险，大家都明白。
　　“来不及了。”江城说：“恐怕我们现在就要弄清楚，前院长到底是怎么死的。”
　　言外之意就是趁着天黑前，去太平间查看张昭惟的尸体，然后赶在太阳落山前，回来。
　　“我和你去吧，江兄弟。”曹阳自告奋勇说。
　　喻鱼瞥了眼畏畏缩缩的王长国，接着对江城坚定说：“江先生，如果有需要的话，我也可以一起。”
　　这次江城没有拒绝大家的好意，他是真的想抓王长国一起的，但他信不着王长国。
　　一旦在下面真出什么事，一个根本无法信任的队友将会是灭顶之灾。
　　“这次我们三个一起去。”江城看向喻鱼，接着视线又跳向曹阳，“大家抓紧时间，我们速去速回。”
　　“那我们呢？”薇薇仿佛不放心问。
　　“我们留下接应。”林婉儿说：“同时等槐逸回来。”
　　说完林婉儿看向江城，挑了挑下巴，“你放心去，我们就在这里等，哪里都不会去。”
　　刚开始江城还在担心要是林婉儿执意要去怎么办，好在她没有。
　　这是个拎得清轻重的女人，做事情利弊分的很清楚。
　　知道对江城来说，一个合格的第二梯队远比陪他下去重要。

第四百九十一章 负一层
　　虽然老人说左右楼梯的两侧通路已经被堵死，但江城还是带着人看了一圈。
　　结果正如老人所言，右侧楼梯可以通向下面，但拐了个弯后，就遇到一扇金属门。
　　金属门看着十分坚固，上面挂着一把巨大的U型锁。
　　U型锁边上还用铁链缠绕了很多圈。
　　给人的感觉就像是这扇门一旦锁上，就再也没准备打开。
　　仅是看着这扇门，大家的脸色就十分难看。
　　这可不像是普通的防盗措施，倒像是……担心有什么东西，从里面跑出来。
　　联想到之前老人的话，看来所言非虚。
　　曹阳仿佛不死心，还要去另一侧楼梯瞧一瞧，江城能理解他的感受，毕竟乘坐电梯对他们来说，是种噩梦般的体验。
　　要知道，他们就是被该死的电梯，带到这个世界的。
　　“不必了。”江城叫住曹阳。
　　既然堵死了右边的楼梯，那么相应的，左测的楼梯必然也被堵死了，否则只堵一侧，又有什么用？
　　事不宜迟，在简单交代几句后，江城就摁下了电梯键。
　　很快，那架老人口中负责运送尸体的电梯，就缓缓打开了门。
　　就和之前看的一样。
　　干净，整洁，电梯内的灯散发着柔和的白光，一切看上去都正常的不能再正常。
　　可对江城等人来说，这部电梯，更像是一具棺材。
　　铁棺材。
　　在这样狭小的空间内，一旦出了什么事，根本跑不掉。
　　况且……喻鱼脸色比较紧张，她想到了杜峰。
　　杜峰就是死在了这部电梯里。
　　看到尸体的时候，她脑海中嗡的一声，尸体双手在小腹前抱圈。
　　怀里……就放着他的头。
　　那双死不瞑目的眼睛还在不停向外滴血，场面十分骇人。
　　一只手搭在了她的肩膀上，喻鱼像是被吓到了，身体哆嗦一下，抬起头，正对上江城的眼睛。
　　“我没事的。”喻鱼有些局促，“我就是……就是走神了。”
　　点点头，江城没说什么。
　　真正进到电梯里，看着门一点点关闭，门外站着的人都在用一股送别的眼神瞧着他们。
　　仿佛电梯门一关，等到再打开的时候，他们三人中就会有人永远消失。
　　电梯内局促的环境令曹阳感到压抑，尤其是电梯可能时间久了，零件老化的厉害，头顶的吊索不时发出刺耳的摩擦声。
　　仿佛随时都可能坠落。
　　但即便坠落也不会有很大问题吧，曹阳安慰自己。
　　毕竟这里是1层，而这间医院，地下也只有一层。
　　还好，电梯平稳来到负一层。
　　在电梯门打开的瞬间，三人都挤在最后。
　　曹阳看着蛮壮的，可就数他表现得最紧张。
　　喻鱼适应性还是蛮好的，江城开始还在担心，可现在喻鱼居然凑近电梯门，朝外快速的看了一眼。
　　“好像……没什么。”喻鱼小声说。
　　外面的空间比他们想的还要大一些，也更加干净整洁。
　　就是一道大走廊，除了挨着墙边放置的一个长条椅，没有什么多余的装饰。
　　附近的门都以白色，以及浅蓝等浅色系为主。
　　头顶的灯不算很亮，但基本的照明没有问题。
　　整体给人的感觉比较肃穆。
　　电梯门打开对着一面墙，拐出去后，就能看到大大小小几个房间，房间上没有字，都是用编号代替。
　　看着不像是太平间，几人也就没有打开看看的打算。
　　毕竟时间紧迫，多一事不如少一事。
　　在这里每多待一分钟，都是煎熬。
　　几人沿着走廊，朝着最里面走去，太平间在比较靠里的位置，门前挂着一个醒目的小铁牌。
　　上面写着太平间三个字。
　　不清楚是不是心理作用，在看到这三个字的同时，喻鱼觉得自己的心跳都加快许多。
　　血管中的血都像是被冻住了。
　　江城在最前面，曹阳殿后，喻鱼走在最中间。
　　被他们这样照顾，喻鱼还是蛮感动的，但此刻也不是道谢的时候，她的一双眼睛十分灵动，正在前后左右观察。
　　一旦发觉危险，会第一时间预警。
　　江城则每走几步，都瞧瞧头顶，十分担心被天降正义。
　　他抬头频繁看天花板的动作弄得大家都很紧张。
　　与此同时，江城也在仔细听周围的动静，以及……几人的脚步声。
　　脚步声回荡在空旷的走廊中，出奇的清晰。
　　拥有丰富撞鬼经验的他，在判断鬼会以何种方式出现，会不会就跟在他们身后什么的。
　　但这样的猜测江城肯定是不敢说出来，担心队友受不了。
　　越向里面走，温度越低，站在太平间门前，江城摁下那个十分大的把手，门，缓缓打开。
　　没锁？
　　意料之外，却又有些情理之中。
　　毕竟就看过的恐怖电影，以及小说来看，没有哪个去太平间探险的作死小分队是因为打不开太平间的门，而结束的。
　　否则剧情还怎么继续？
　　作者还怎么赚钱养家讨生活？
　　不得被刚被吊起胃口的读者把头都锤烂？
　　想想那个场景，还真是挺恐怖的。
　　随着一声冗长又颇有些刺耳的摩擦声，太平间的门，开到了最大。
　　一股寒气迎面扑来，夹杂着一阵古怪的味道。
　　曹阳不禁皱了皱眉。
　　里面十分黑。
　　所有人屏住呼吸。
　　没有任何声音。
　　喻鱼提起的心，稍微放回去一丢丢，心中想着：也对，这里都是死人，有声音才有鬼了。
　　可随即，又被自己的这个设想吓了一跳。
　　最后索性不再胡思乱想了。
　　暂时没找到哪里有灯，只好拿出手机，用手机自带的电筒照明。
　　三部手机。
　　光亮驱散黑暗，太平间的样子也暴露在大家的视野中。
　　面积比大家想象的还要大一些。
　　靠着墙位置一侧是6，7张停尸床，还有一部斜着摆放的，自带托盘支架的手推车，在光线下，流淌着金属本身的光泽。
　　最里面一侧是一排排的停尸柜。
　　停尸柜与整栋承重墙连成一体，每个格子上都贴着专有编号，上面记载着死者的名字与死亡日期。
　　江城靠近停尸柜，喻鱼很自然地帮忙查看四周的动静。
　　江城和曹阳打着手电，开始查找张昭惟这个名字。

第四百九十二章 来都来了
　　“不要散开。”江城回头瞧了喻鱼一眼，提醒说：“手电不要对人，注意头顶，还有脚下。”
　　喻鱼闻言有些害怕，脚下她明白，可头顶……思考再三，她还是放弃了询问的打算。
　　在这个场合问问题，她觉得不合适。
　　既然这个男人说了，那么就一定有他的道理。
　　对于江城，喻鱼还是比较信任的，这个男人有种很特别的，吸引她的地方，让她莫名觉得可靠。
　　而力排众议，决定去营救被困住的槐逸和杜峰，更加印证了这一点，让她觉得没有看错人。
　　江城正在找人，自然没意识到短短一瞬间，身后这个女孩居然想了这么多，他时不时朝左右看一看，包括头顶。
　　站在太平间里，说不怕是假的。
　　好在进来的时候，江城用了一架很重的停尸床将门抵住，这样不但走廊中的光能照进来一些。
　　一旦遇到什么突发事件，也不至于当场被堵在太平间里。
　　“找到了！”蹲在另一侧的曹阳突然说。
　　他的声音不算大，但语气中的激动十分明显。
　　江城迅速走了过去，喻鱼紧紧跟在江城身后。
　　手机灯光不停朝着四周照射，看来喻鱼也在担心周遭的黑暗中藏着些什么。
　　每个停尸柜上面都有编号，还有一个不锈钢的拉手，整体给人的感觉像是一个放大后的，四四方方的大抽屉。
　　江城看到上面贴着张昭惟三个字。
　　手写的，用的蓝黑钢笔，笔法凌厉肃杀，和现在的气氛很搭。
　　曹阳比较谨慎，并没有贸然拉开抽屉。
　　在打开前，三人仔仔细细的查看了一遍四周。
　　没发现问题后，江城慢慢吸了一口气，伸手拉住拉手，然后慢慢向外拉。
　　不锈钢拉手冰冷异常，曹阳还有喻鱼的目光死死盯着停尸柜。
　　类似抽屉一样的拖板慢慢被拉开，寒气溢出，周围的温度瞬间下降了好几度。
　　一具盖着白布的尸体出现在三人眼前。
　　白布下浮现出一个人的轮廓。
　　不再犹豫，江城伸手揭开了白布。
　　可下一秒，眼前的景象令三人大吃一惊。
　　慌张中，喻鱼手一抖，手机险些摔在地上。
　　停尸柜中静静躺着一个老人，容貌憔悴，但神态安详，暂时没有看到明显外伤。
　　可诡异的是……就在10多分钟前，他们见过这个老人！
　　老人还给江城讲述了一个匪夷所思的故事。
　　原来他就是张昭惟！
　　冷静下来后，江城凌乱的思绪瞬间贯通，前院长张昭惟是在2个月前去世的，而老人故事中那具死而复生的尸体，也是在那个时候送来的。
　　这根本就是他自己的故事！
　　那具死而复生的尸体……就是张昭惟！
　　就是他面前的老人。
　　“别害怕。”江城安慰曹阳和喻鱼说：“老人家他应该没有恶意，否则我们这些晚辈不会一路上这么顺利。”
　　话虽然这么说，可都是给鬼听的，江城也没把握尸体会不会下一秒就睁开眼，然后咧开嘴，阴恻恻的对他们来一句：怎么才来呀。
　　可来都来了。
　　也不能空着手回去。
　　江城从口袋里，掏出烟，然后熟练地点燃，将烟放在老人身侧的位置，点燃的一端冲外。
　　江城看着老人的脸，随后抬起头，表情悲痛的对曹阳喻鱼说：“老人家高风亮节，实为我辈楷模，现在让我们给尊敬的老人家鞠个躬吧。”
　　听闻此话，曹阳，喻鱼瞬间通透，根本不用准备，立刻就对着尸体标准三鞠躬。
　　可在最后一鞠躬结束后，喻鱼抬起头，猛地发现身侧的位置空了一块，江城……不见了。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　站在对面的曹阳瞪大眼睛，发现江城恭恭敬敬的跪在地上，给尸体磕了三个响头。
　　站起身后，江城目露悲切，眼眶泛红。
　　曹阳吞了口口水，心想不知道的还以为是他是老人的亲孙子。
　　“这……”
　　喻鱼的声音打断了曹阳的思绪，只见喻鱼捂着嘴，眼神死死盯着一个位置看。
　　顺着喻鱼的视线看去，曹阳也吃了一惊。
　　那根江城之前点燃的烟，已经燃尽了，只剩最后一点点火星，像是被什么人，一口气抽了个干净。
　　见此景象，曹阳也立刻跪了下去，毕恭毕敬的给老人磕了三个响头。
　　喻鱼不甘落后。
　　不清楚为什么，磕完头后的曹阳觉得浑身轻松，那阵徘徊在身侧的寒意也被驱散不少。
　　接下来的事情就简单多了，江城迅速勘验了一遍老人的尸体。
　　“没有明显的伤痕。”江城重新用白布将老人的脸盖住，然后慢慢推了回去，“应该是正常死亡。”
　　大家明白，江城所谓的正常死亡，就是与鬼无关。
　　从结果来看，前院长张昭惟并没有参与624病房中的恶行，否则鬼不会放过他。
　　他所做的是在事情发生后掩盖了真相，同时为项楠的女儿赵茹，找了个好的归宿。
　　他有做的不对的地方，但如果说是个彻头彻尾的坏人，也有失偏颇。
　　离开前，江城像是突然想到了什么一样，转过身，伸手拉开了紧挨着张昭惟的另一个停尸柜。
　　里面也是一个老人，微胖，个子不高。
　　正是之前和张昭惟打牌，输的被贴了满脸纸条的矮胖老人。
　　回想起张昭惟对自己说的，自己在这间医院算是常客了，还好有几个老伙计陪着自己。
　　看来这附近几个停尸柜里的尸体，邻里关系处的相当不错。
　　迅速离开太平间，在将太平间的铁门关闭的刹那，大家紧张的心情才略微缓解一些。
　　还好，没出什么事。
　　曹阳用钦佩的眼神看向江城，发自内心的认为那几个响头功不可没。
　　“快走。”
　　江城带着两人快速走向电梯，好在电梯还停在负一层，并没有离开。
　　可就在摁下电梯键，几秒种后，大家察觉出不对。
　　电梯门……并没有打开。
　　“怎么回事？”紧张中，曹阳又伸手按了几下，可电梯门就像是被焊死在一起，根本不动分毫。
　　与此同时，走廊尽头处，传出一阵奇怪的摩擦声，像是一个很大的抽屉，被一点点拉开。
　　不止一个……
　　喻鱼瞳孔陡的缩紧，那里是……太平间的方向！

第四百九十三章 爪痕
　　“怎么去了这么久？”看着停在负一层，一直没动的电梯，薇薇不禁有些担忧。
　　外面的天已经逐渐暗了下来，用不了多久，最后一缕阳光就要消失在地平线下。
　　到那时要是还没回来的话……
　　“会不会是出事了？”王长国小声问。
　　对于江城他是又恨又怕，如果他要是能死在下面，倒也不错。
　　右侧传来一阵跑动的声音，林婉儿偏过头，那里是楼梯方向。
　　听声音，有人正在向上跑。
　　一道人影从楼梯间跑出。
　　在看清人影的刹那，薇薇的脸色好转起来，“是槐逸！”
　　槐逸也看到了几个人，但他没有立刻过来，而是短暂观察后，才走过来，“你们怎么在这？”
　　他四处看了看，“怎么就剩你们几个了，其他人呢？”
　　“他们去太平间了。”薇薇快速说。
　　这是一开始计划好的，但令大家想不通的是，闻言槐逸的脸色立刻发生变化，“他们还没出来？”
　　外面的天可是快黑了。
　　槐逸不清楚是找到了什么线索，表情显得很紧张，“不能等了，我要去楼上，你们……”
　　槐逸看向三人，从槐逸的表现看，这一路上貌似不怎么顺利，而且……他应该是找到了很重要的线索。
　　而且这条线索，很可能与下去的几人所面临的事情有关。
　　这么长时间还没回来，大家心中都有数，肯定是出事了，就是没人愿意说出来。
　　“你找到什么线索了？”林婉儿看着槐逸问。
　　“哎呀，现在说来不及了，我要去楼上验证一件事，事情可能没我们想得那么简单！”槐逸急切说。
　　林婉儿瞧着沉在一层的电梯，片刻后，伸出手，摁下了电梯键。
　　“你这是做什么？”
　　王长国看到林婉儿的举动，吓了一跳，他本能地觉得这部电梯很可能会将下面某种很不好的东西带上来。
　　他想转身逃跑，可又不敢。
　　落单的人更容易被针对。
　　犹豫中，王长国的脸憋成了绛紫色，看得人十分难受。
　　可令人意外的事情发生了，电梯就像是长在了下面，根本没动。
　　果然……出问题了！
　　见此景象，林婉儿不再犹豫，转身对槐逸说：“我和你去。”
　　“你们在这里守着。”林婉儿镇静吩咐，语气中带有一股不容置疑的味道，“他们只是被困在下面了，绝对不可能全军覆没。”
　　“没错。”槐逸加重语气说：“三个人一起出事，这种可能性太低了。”
　　说完林婉儿就跟着槐逸离开，没有乘坐电梯，而是从走廊离开，然后拐进楼梯间，身影消失不见。
　　只剩下薇薇和自己后，王长国的心又提了起来。
　　毕竟江城不在，槐逸不在，刚刚那个林婉儿又离开了，这下团队中几个能主事的人都走了，他倒是没了约束。
　　可一旦遇到鬼怎么办？
　　靠这个薇薇吗？
　　他觉得对方还不如自己。
　　不过……他微微眯了眯眼睛，要是真像那个槐逸说的，鬼一次出手只杀一人的话，那么自己只要比薇薇跑得快就可以了。
　　正当王长国胡思乱想的时候，又一阵脚步声从楼梯间传来，与之前槐逸的脚步声不同，这次的脚步声听起来沉重很多。
　　而且节奏和频率也比较乱。
　　如果一定要形容的话，如同一个人，喝醉了酒，摇摇晃晃的在爬楼梯。
　　还没等薇薇和王长国深思，又一道身影从楼梯间冲了出来。
　　真的是冲了出来，只不过人影跌跌撞撞的，直到扶住了一侧的墙，才没倒下。
　　在人影抬起头的瞬间，薇薇脸上的血色褪的一干二净，王长国也瞪大了眼睛。
　　“槐逸？！”薇薇失声。
　　这次出来的，居然是槐逸。
　　那刚才……
　　一阵寒意上涌，薇薇觉得血管里都结满了冰茬，牙根都在跟着打颤。
　　“我被鬼袭击了，好不容易才逃出来。”槐逸有气无力说，他看起来伤得很重。
　　一只手捂住小腹，还不停有血从指缝流出，最后滴落在地上。
　　“那个齐主任有问题，他……他才是赵茹的亲生父亲。”槐逸表情十分痛苦，但他还是坚持着说完了这句话。
　　“先别说这些了。”薇薇急忙跑过去，才总算在槐逸倒下前，将他一把扶住，“你怎么样？”
　　拿开槐逸的手，薇薇不禁倒抽一口凉气，三道狰狞的伤痕差点撕开他的小腹。
　　伤痕排列整齐，像是被狮虎一类猛兽的爪子抓伤的。
　　可这里又不是动物园，哪里有什么狮子和老虎？
　　是鬼。
　　是鬼做的！
　　在薇薇对槐逸说刚才那只鬼装成他的样子，将林婉儿骗走后，原本已经平静下来的槐逸顿时剧烈咳嗦起来，伤口中的血又开始泵出。
　　“快……咳咳……”槐逸激动的抓住薇薇的手臂，“想办法……想办法救人！”
　　王长国在一边觉得槐逸莫不是疯了，都自身难保了，还想着救人，难不成他和那个女人有一腿？
　　“你先别激动，我带你去止血。”薇薇自己移动槐逸比较吃力，于是对王长国说：“你傻愣着看什么呢？过来救人啊！”
　　王长国这才走过去，他看着槐逸腹部血淋淋地伤口，觉得十分恐怖。
　　脑海中闪过许多乱七八糟的想法，他担心蹭上血后，会不会成为鬼的下一个目标。
　　鬼杀掉林婉儿后，是不是就会回来找他们？
　　不。
　　是找槐逸。
　　绝对不能……留在他身边。
　　王长国一手扶着槐逸，一边担忧道：“不行，林婉儿还不知道身边的那个人是鬼假扮的，我得去通知她。”
　　“你自己去？”薇薇疑惑地看着他，觉得他怎么好像变了个人。
　　“也只能这样了，薇薇，你先送槐逸去止血，我去想办法通知林婉儿。”王长国义正言辞说。
　　“那你自己多小心。”
　　“嗯。”
　　说完王长国就跑开了，他留了个心眼，从走廊另一侧跑的，这样薇薇和槐逸就看不到他了。
　　“我不能死，要死你们这些蠢货才去死。”王长国咬着牙，脚下的速度更快了。
　　护士站在4层，扶着槐逸太吃力，薇薇下意识就要去叫另一部电梯。
　　“别……别坐电梯。”槐逸忍痛说：“走楼梯，慢一点……慢一点也无所谓，我能挺住。”

第四百九十四章 血迹
　　意识到自己犯了这样的错误后，薇薇也不禁有些后怕，“对不起，我太着急了，所以……”
　　槐逸摇摇头，“没事，那只鬼暂时应该不会回来，但我们……我们小心些，总归是没错的。”
　　“好。”
　　薇薇扶着槐逸，两人沿着楼梯慢慢上楼，鲜血滴滴答答在地上，像是不要钱一样。
　　将薇薇的鞋子都溅湿了。
　　终于，来到了4层的护士站，但不走运的是，隔着玻璃窗，护士站里空无一人。
　　“糟糕！”薇薇一双眉毛拧在了一起。
　　“没关系。”槐逸喘着粗气道：“我们先进去，里面应该有应急的医护用品，我……我自己就可以简单处理。”
　　“你伤的这么重，要是伤口感染了怎么办？”薇薇关心说。
　　“现在哪里还管得了这么多，扶我进去吧！”槐逸说。
　　不清楚是护士偷懒，还是什么原因，护士站的玻璃门一推就开，并没有锁。
　　进去后，薇薇先让伤重的槐逸坐下，然后开始找急救用品。
　　最后从一个醒目的木箱里翻出了几大卷纱布，还有几玻璃瓶药品。
　　槐逸接过后开始熟练地为自己包扎伤口，手法虽然粗糙些，但很有效，看得出来，这已经不是他第一次受伤了。
　　很难想象，面前这个男人在之前经历过什么。
　　看到血隐隐有止住的迹象，薇薇松了口气，她转过身，想要再寻找有没有其它医治外伤的药品。
　　可就在她偏头看了眼门的位置后，视线就再也移不开了。
　　这种感觉很奇怪，门的附近明明什么都没有，甚至可以说是干净整洁，但她就是觉得貌似遗忘了什么很重要的东西。
　　半晌后，薇薇的眼神突然一顿。
　　紧接着瞳孔缩成一条缝。
　　她终于知道自己为什么会有那种感觉了。
　　是地面！
　　白色的大理石地面干净的能映出人影，上面……一点血迹都没有。
　　怎么可能？
　　槐逸伤的那么重，一路走来他腹部的伤口不停在流血，他的裤腿和鞋子早就被鲜血染红。
　　每走一步，都会在地上留下一个带血的鞋印。
　　恐惧开始在她脑海中炸响，越来越多之前被她忽略的异常开始浮现心头。
　　自从遇到身后的槐逸后，她就没再碰到任何一个活人。
　　从2层，一直到4层。
　　直到穿过走廊，来到这里。
　　一个都没有。
　　甚至……就连声音都没有听到。
　　整个世界似乎只剩下了自然界该有的声音，任何人类活动所留下的痕迹都被抹除了。
　　这附近，静的像死了一样。
　　而且他的伤口不停向外流血，像是不要钱，什么人的血能经得起这么流？
　　怕不是早就因为血流干死掉了。
　　因为医院走廊里的地面颜色偏暗，一路走来，她都没有注意到有血液的问题。
　　而现在看，身后的这个槐逸，流出的血，只集中在他身侧很近的范围。
　　也对，只要能……骗过她就可以了。
　　第一次出现的槐逸不是鬼，身后这个……才是！！
　　糟了……
　　千钧一发之际，薇薇表现出了惊人的镇定，虽然她并没有经历过这样的险境，但根据这只鬼的行为判断。
　　只要她装作没看出来，应该还能再拖延一阵子。
　　而只要在拖延一阵子，就有机会！
　　“薇薇。”身后有槐逸的声音传来，“你在想什么？”
　　闻言薇薇迅速反应过来，接着视线左右看，像是在找东西，“我想找找看，哪里有可以止血的药品。”
　　“不用了。”槐逸吐口气说：“我现在已经包扎了，应该能挺到任务结束。”
　　薇薇心中一块大石头落了地，看来对方并没有发觉自己已经识破了他。
　　调整好心态后，薇薇转过身，脸色一切如常，用关心的眼神看着坐在椅子上的槐逸问：“你感觉怎么样？”
　　“好多了。”槐逸说：“就是失血过多，头有些晕。”
　　“你不要担心别人，王长国已经去通知林婉儿了。”薇薇用肯定的语气说：“我想他会有办法的。”
　　“但愿吧。”槐逸看着薇薇的眼睛，点点头说：“这次任务有这么危险我是没想到的，是我疏忽了。”
　　“别这么说，这不是你一个人的事，再说了，现在我们已经能确定鬼的位置了，这次是我们掌握了先机。”
　　闻言槐逸苦笑一声，接着点点头，“你说得对，能帮我接杯水吗？”他舔舔干裂的嘴唇，“我一路跑回来，口渴的厉害。”
　　薇薇转身就走到热水壶边，用手一拎，里面还有水，就用倒扣在一侧的玻璃杯，倒了满满一杯水。
　　然后端给槐逸。
　　可令薇薇意外的是，槐逸并没有接，而是用一股玩味的眼神看着自己。
　　这下轮到薇薇慌了，但她脸色依旧，像是什么都没有发生，而且眼神中还有疑惑槐逸为什么不接的情感在里面。
　　片刻后，槐逸突然笑了，“原来你已经看出来了。”
　　此话一出，薇薇立刻感到身侧的温度骤降好几度。
　　更令她恐惧的是，此时“槐逸”的声音也变了。
　　声线提高，嗓音发尖，虽然还有一部分槐逸的声音在，但已经能很明显的听出，里面混杂了一个女人的声音。
　　女人岁数不大，但怨念滔天。
　　“你……你在说什么？”薇薇仍在做着最后的努力，她挤出了一个相当艰难的笑脸，可手中的水杯终究是出卖了她。
　　水杯中的水剧烈晃动，不断有水洒出。
　　“先等你止血，然后我们一起……一起去找其他人，我知道他们都在哪里。”薇薇眼泪都要流出来了，但她不敢。
　　“止血……”脸部肌肉已经扭曲的“槐逸”点点头，接着在薇薇的注视下，缓缓撕开腹部的纱布。
　　里面是3道血淋淋的伤口。
　　可紧接着，恐怖的一幕出现了，伤口里面居然像是有什么在缓缓蠕动，随着那东西的蠕动，伤口居然在以肉眼可见的速度愈合。
　　很快，就一丝一毫也看不到了。
　　原本伤痕的位置不但完好无损，还十分光滑。
　　“现在血止住了。”槐逸一只手撩起衣服下摆，笑着抬起头，脸上的血肉不断剥落，嘴唇挂在下巴附近，露出一口沾满脓血的牙齿。
　　薇薇手中的水杯“啪”的一声掉落在地上，摔得粉碎。

第四百九十五章 戏
　　与槐逸薇薇分开后，王长国就在考虑去哪里的问题。
　　他本打算是继续回病房里躲着，但想想后，又打消了这个念头，毕竟鬼就在林婉儿身边。
　　而等鬼杀掉林婉儿后，就会来找他们。
　　换位思考，如果他是鬼的话，一定会来病房看一看，看哪个倒霉蛋躲在这里。
　　不行。
　　只是躲着没有用。
　　他必须要动起来，看能不能找个人多些的病房，这样即便被鬼找到，或许也能用别人替死。
　　想到这里，他脚步加快。
　　2层是待不得了，他准备去楼上碰碰运气。
　　可来回走了两道走廊，附近的房间倒是没有锁，看门上贴的纸，不少房间里面应该都有人。
　　可诡异的是，里面一点声音都没有。
　　他又不傻，自然不敢推门看。
　　说不准……这间医院里的人早都已经死了，之前他看到的所有人，无论是医生护士，还是病人。
　　其实……都是鬼！
　　这个猜测刚一浮现，就迅速占据他的脑海。
　　放轻脚步，他沿着走廊一侧慢慢走，耳朵仔细听着周围的动静。
　　天色已经彻底黑了，走廊中头顶的照明灯幽幽亮着，散发出半死不活的光。
　　寂静的感觉下，仿佛一切杂音都被放大，他甚至能听到自己的心跳声。
　　余光中，他猛地察觉到了什么。
　　立刻朝着走廊尽头处望去，那是走廊与楼梯间的拐角，小半个人影从拐角处露了出来。
　　是……薇薇！
　　王长国心中一喜。
　　说来也奇怪，不久前他才下定决心要从薇薇和槐逸身边逃离。
　　可在这样的环境中，再次遇到队友，他居然有种重新活过来的感觉，恨不得立刻冲到薇薇身边。
　　薇薇距离他大概20米，他加快脚步。
　　可随着距离越来越近，王长国的眼神也变得古怪起来，薇薇……好像和之前有些不一样。
　　她隐匿在阴影中，只露出一只手臂，还有脸，一双眸子微微睁大，直勾勾盯着自己。
　　那只手臂还在慢慢冲自己挥动，似乎是在叫自己过去。
　　槐逸呢？
　　他们应该在一起才对。
　　王长国皱了皱眉，朝着薇薇附近看去，并没有找到他的身影。
　　而且……一阵古怪的感觉浮上心头，薇薇附近的黑暗有些奇怪，不像是光亮不够的问题，更像是弥漫上了一层灰色的雾气。
　　想到这里，王长国不敢再往前。
　　他站在原地，决定继续观察。
　　可薇薇倒还是和之前一样，不断挥手叫他过来。
　　几秒种后，王长国发现薇薇挥动的那只手臂动作十分僵硬，像是木偶一样，每次挥动的幅度和频率，都是固定的。
　　手上的动作也奇怪，五根手指微微勾起，像是爪子。
　　不再犹豫，就在王长国后退半步，准备转身逃跑时，令他肝胆俱裂的一幕出现了。
　　薇薇周围的雾气迅速消散，从薇薇的脑后，探出一张苍白扭曲的鬼脸。
　　鬼脸泛着猩红的眸子死死盯着王长国，大半个身体从拐角后露出，一手抓着薇薇的头颅，另一只手抓着那条断裂开的手臂。
　　刚才，正是鬼提着薇薇的头，还有一只断臂，缓慢挥舞着，为王长国演了一出木偶戏。
　　“啊……啊啊！”王长国疯了一样朝身后跑去，“救命！救命啊！”
　　“踏。”
　　“踏。”
　　“踏。”
　　……
　　身后有沉重的脚步声追来，王长国根本不敢回头，他担心看到恐怖场面吓到腿脚发软。
　　追他的脚步声频率很慢，远不如王长国自己，但他却能感觉到，对方与他之间的距离越来越接近。
　　鬼的一步，怕是能抵得上他7，8步。
　　虽然恐惧，但王长国感到自己的大脑从未如此清醒过。
　　他在思考生路。
　　看到附近没有锁的门，他强忍住推开一扇，然后躲进去，立刻反锁门的想法。
　　对方是鬼，即便再坚固的门，怕是也没用。
　　他跑到两条走廊交界处的大厅，摆在他面前只有两条路。
　　要么冲进昏暗的楼梯间，上楼，或者下楼。
　　要么就是乘坐电梯。
　　无论怎么看，坐电梯都是最不可选的选项，除了狭小空间带来的压抑感，要知道，他们这些人就是被电梯带到这个世界的。
　　而且……杜峰惨死时的样子依旧历历在目。
　　可就在王长国准备一鼓作气冲进楼梯间时，他猛地注意到，身后踢踢踏踏的脚步声……消失了。
　　脚步声消失的很突然，他完全没注意到。
　　与此同时，他又留意到，不远处楼梯间的灯，似乎比之前看得时候，明亮了许多。
　　楼梯间拐角处的位置散发出柔和的光，看起来十分安全。
　　“咕唧。”王长国咽了口口水。
　　看向楼梯间的眼神也跟着变了。
　　不对。
　　那只鬼去哪里了？
　　他视线前后左右看，包括天花板，以及各处角落。
　　鬼就这么消失了。
　　在即将抓住他前。
　　他可不认为鬼会放过自己，从刚才短暂的对视来看，那双猩红眼眸中饱含的怨毒依旧令他心惊。
　　那只鬼……是一定要杀他的。
　　事到如今，王长国也想明白了，第一次出现的槐逸是人，第二次出现的，那个可怜唧唧，身受重伤的槐逸，才特么是鬼。
　　真贼啊。
　　这鬼的手段真是令人防不胜防。
　　薇薇死了也就死了，但他可不想死，他盯着不远处的楼梯间，心中的那阵不安愈发强烈。
　　他可以肯定。
　　那只鬼……就躲在楼梯间里。
　　等着他自投罗网。
　　这是场博弈。
　　槐逸说过，鬼通常情况下不会随意出手杀人，除非你掉进了它的陷阱。
　　从刚才的追杀来看，槐逸说的话，还是比较可信的。
　　否则按照鬼的速度，早就抓住他了。
　　但鬼没有。
　　它在等自己犯错，在等着自己掉进它一早就设计好的陷阱！
　　前面的楼梯间……就是鬼为自己设置的死局！
　　王长国毕竟也是40多岁的人了，从事的行业也比较特殊，经历见识不是那些刚进社会的年轻人可以比拟的。
　　在短暂的抉择后，他将视线投向了电梯。
　　而且还是江城他们所乘坐的，那部唯一可以通向太平间的电梯。
　　死局么……他眼中闪过一抹狠辣。
　　那就只好拼一把了！

第四百九十六章 胜算
　　不再犹豫，王长国朝着电梯跑去。
　　电梯停在负一层，可随着王长国摁下电梯键，原本像是被固定在负一层的电梯居然动了。
　　开始缓慢向上移动。
　　到达王长国所在的楼层时，停了下来。
　　紧接着，电梯门慢慢打开。
　　里面空无一人。
　　在看到电梯门打开的瞬间，王长国咬着牙，快步走了进去，随后伸出颤抖的手，摁下了负一层。
　　没错。
　　他就是要去负一层。
　　找江城他们。
　　曾经槐逸说过的话，正在一点点变为现实，王长国记得他曾经说过，通常情况下，鬼一次只能杀一人。
　　也就是说，这么短的时间内，江城几人不会全军覆没。
　　他们有幸存者。
　　只不过因为某种原因，被困在了负一层。
　　王长国也是在深思熟虑后，才做出这个决定的。
　　与其闯入楼梯间被鬼直接杀死，他还不如赌一把。
　　“老天保佑，我这次要是能活着出去，我一定……一定不再骗那些老年人买我的假冒保健品了！”王长国心中默念，“我王长国对天发誓！”
　　貌似是老天真的听到了王长国发誓，电梯在运行过程中没有遇到任何阻碍，片刻后，电梯来到负一层。
　　随着电梯门打开，一阵阴寒之气扑面而来。
　　空气中夹杂着一股古怪的味道。
　　他本能地认为是尸体防腐用到的药剂。
　　王长国吞了口口水，从电梯里走出，他所在的位置是一条走廊，没有什么多余的杂物，比较空旷。
　　两侧是几扇门，门上没有明显的文字标注，他也不清楚里面是做什么的。
　　但既然在负一层，那么想来多少和尸体有些关系。
　　一阵诡异的摩擦声从走廊尽头传来，像是有什么东西在地面上缓慢摩擦移动，偶尔，还有金属的碰撞声。
　　不是很清晰，显得很杂乱。
　　王长国没有看到江城几人，下意识的认为他们也在发出声音的房间。
　　他不敢弄出太大响动，只能一步步的朝着走廊尽头走。
　　没走几步，他就看到了太平间三个字。
　　即便已经做好了准备，还是不免脑后发凉。
　　可就在他小心翼翼的朝着太平间走去时，并没有留意到身后，一扇紧闭的门，缓缓开启了一条缝。
　　三只眼睛眨巴眨巴的看着王长国的背影。
　　“卧槽。”曹阳小声道：“是王长国那个鳖孙，他怎么一个人下来了？”
　　“不会是鬼吧。”最下面的喻鱼说：“他胆子那么小，肯定不敢一个人下来的，他是鬼假扮的。”
　　“对对，而且我们这么久没上去，上面的人一定知道我们出事了，王长国那么精明个人，才不会冒险下来救人。”曹阳附和说，“要下来也是其他人下来，而且肯定不止一个人。”
　　“这下可糟了，我们被堵在这里了。”喻鱼缩着身体，压低声音说：“太平间里面有鬼，这又从电梯下来一个。”
　　喻鱼看起来很害怕，刚才太平间的声音就吓得她不行，结果没想到，一转身，电梯被叫了上去。
　　眼睁睁看着电梯停稳在四层后，居然又回来了。
　　用屁股想都知道，肯定带了什么东西下来。
　　至于是不是人，就不好说了。
　　江城立刻让所有人都躲进附近的一个房间中，然后关上门，屏住呼吸。
　　令他们没想到的是，电梯门开后，王长国鬼鬼祟祟的出来了。
　　“不像。”江城突然开口，“他应该是人。”
　　曹阳扭过头，睁大眼睛看向江城，“你确定吗？”
　　“不确定，但我知道，要是让他走去太平间，把里面的东西放出来，局面会更糟糕。”江城看着曹阳说。
　　“江先生说得对。”喻鱼点头，“如果王长国是鬼，我们出去只是面对他一个鬼，要是让他去把太平间的门打开，我们就惨了！”
　　曹阳也不是犹豫的人，知道事已至此，不拼一把是不行了。
　　他狠下心，接着用门缝隙中透进来的微弱光线，在房间里四处打量。
　　房间里十分黑，只能看清附近一点点的范围，他又不敢打开手电筒。
　　这貌似是一间存储器械的房间。
　　距离曹阳不远，有一辆手推车。
　　上下分为三层，从曹阳的角度，只能看清第一层上面放着几个造型古怪的金属器械。
　　他慢慢走过去，挑选了一根短棍。
　　拿在手里后，才发觉，比想象的要轻许多，应该是中空的，隔空挥舞两下，感觉还算趁手。
　　江城没有动，他不需要。
　　如果对方真的是王长国的话，那么江城一只手就能打趴下他三个来回，如果是鬼……那么普通武器根本没用。
　　他之所以没拦着曹阳，是不想打消他的积极性。
　　人，总要有希望才能活下去。
　　而他……
　　江城低下头，看着手掌中隐隐浮现出的那道门，眼底闪过一丝凌厉。
　　对方要是真的鬼的话，那么……就只有动用这扇门的力量了。
　　更确切说，是属于无的力量。
　　从上个本无的表现来看，一般的鬼在他面前，根本没有胜算。
　　但他同时清楚，凡事都要付出代价。
　　而开启手中的这扇门，将无唤出的代价，一定相当昂贵。
　　请神容易送神难。
　　他能察觉到，无在觊觎着什么，应该不会是他这具躯体这么简单，是他身体，甚至是灵魂最深处的，某种东西。
　　“江兄弟。”曹阳挥了挥手中的铁棍，眼神暗藏杀机。
　　“他快走到天平间了。”喻鱼一直在留意着门外的动静，王长国距离太平间越来越近。
　　江城对着剩余两人点点头，接着一把拉开门，冲了出去。
　　可并不是王长国的方向，而是电梯。
　　要是能跑的话，傻子才去和疑似是鬼的王长国拼命。
　　好在电梯还停在负一层，并没有上去。
　　摁下电梯按钮后，电梯门缓缓打开，江城三人立刻跑进去，喻鱼转身狂摁电梯里的摁键。
　　可意外，终究还是发生了。
　　电梯门关不上。
　　更可怕的是，快走到太平间门前的王长国也反应过来，开始朝着电梯跑来。
　　听着王长国剧烈的跑动声，电梯里喻鱼的脸色刷的一下就白了。

第四百九十七章 道理
　　眼看已经走不掉了，江城开口：“别都聚在电梯里！”
　　说完后他就第一个冲了出去，随后曹阳咬着牙也跟着江城冲了出去。
　　喻鱼第一时间懵住了，半晌后，才反应过来。
　　这时外面已经乱了起来。
　　看到了江城曹阳三人，王长国终于是长舒了一口气，像是孤儿找到了家的感觉，激动说：“可算是找到你们……”
　　“砰！”
　　就在王长国兴奋地朝江城跑去时，江城也加速朝他奔来，然后在王长国的视线中，江城抬起腿就是一飞脚。
　　这一脚直接给王长国踹的倒飞出去，一口气没喘匀，差点当场去世。
　　摔在地上，王长国满脑子嗡嗡直响，看人都重影，可还没等他反应过来，曹阳已经跑到了，抡起棍子就是一顿暴打。
　　和江城留有一丝余地不同，曹阳可是实打实下的狠手，也就是棍子不算很趁手，否则王长国连说话的机会都没有。
　　“别……别特么打了！”王长国双手抱头，在地上滚来滚去，“我是王长国！我是……哎呦！”
　　曹阳一脚踢在王长国脸上，将他口中的话又踹了回去。
　　“呜呜……我是……是人！”王长国不停求饶。
　　一开始冲上去，曹阳也是仗着一腔血勇，和鬼近距离搏杀，这也是没有办法的办法。
　　现在慢慢冷静下来后，曹阳也瞧出了不对劲。
　　趴在地上的王长国被打得脸上都是血，还在不断求饶，衣服也被扯破了，要多狼狈有多狼狈。
　　鬼是什么性格曹阳不清楚，但他想，应该不至于演戏能演到这个份上。
　　图什么呢？
　　略有些尴尬的收起铁棍，曹阳明白，八成是打错了。
　　可打错了，也就打错了。
　　又不能让他打回来不是？
　　再说了，谁让他没事一个人下来晃悠。
　　“怎么回事？”江城扯过王长国衣领问：“你怎么自己一个人下来了，上面出什么事了？”
　　这是很显然的事情，上面要是没出事，王长国不可能敢一个人坐电梯下来，而且他还是从4层下来的。
　　离开前，江城记得他们都在2层。
　　“鬼，鬼来了。”王长国满脸都是血，说起话来也是含糊不清。
　　“你说清楚点！”喻鱼心急问。
　　王长国伸手，摸了摸自己的嘴唇，他现在觉得嘴唇肿的像是香肠一样，摸上去火辣辣的疼。
　　而且他的门牙，也松动了好几颗。
　　在听完王长国的讲述后，江城暂时松了口气，还好，林婉儿暂时没事。
　　不过不能再拖了，鬼杀掉薇薇后，不是来找他们，就是去找林婉儿槐逸去了。
　　现在看来，后者的可能性更大。
　　“吱嘎——”
　　又是一阵摩擦声从太平间的方向传来，与之前相比，那些东西貌似更活跃了。
　　“什么……什么东西？”王长国惊恐问。
　　之前他还以为是江城几个人弄出的动静，现在看，明显是他想多了。
　　而太平间里能有什么……
　　他立刻想起了之前老人说起的事，那具可以自己到处走的尸体……
　　当时他也在场。
　　“先走。”江城也不想在这里久留，他还在担心林婉儿，她虽然聪明，但毕竟没有经验。
　　看着可怜兮兮的王长国，曹阳还是拉了他一把。
　　江城则直接转身走了。
　　四个人进到电梯，喻鱼紧张的摁下了电梯中的楼层键，这次电梯并非毫无反应，而是颤动一阵后，又停住了。
　　那种感觉仿佛是电梯本身没有问题，只是……因为某种原因，暂时无法启动。
　　“怎么……怎么回事？”王长国佝偻着背，他胸口闷的厉害，曹阳的殴打还好说，江城那一脚才是真的猝不及防。
　　喻鱼浑身发起抖来，一双眼睛，死死盯着电梯屏幕的位置。
　　上面滚动着一行红色的字。
　　已超载……
　　已超载……
　　或许是这架电梯被特殊设计过，即便是超载，蜂鸣报警器也不会被触发，否则……现在的场景会更刺激。
　　顺着喻鱼的视线，王长国也看到了那行字，脸色比死了家人还难看。
　　电梯的设计载重量是多少他不清楚，但总归不至于这么低。
　　算上他，电梯里才四个人。
　　而且这四个人，都不是很夸张的体型。
　　喻鱼偏瘦一些，曹阳则比较壮。
　　与此同时，江城意识到，周围不知何时，忽然安静下来，刚才太平间内的声音……都不见了。
　　冰冷的气息在电梯内蔓延，曹阳不住吞咽着口水，喻鱼身形晃了晃，看表情也是明白了，电梯中混入了其他东西。
　　而且数量……恐怕还不少。
　　就这么耗着也不是办法，江城才是大家的主心骨，喻鱼想回头，问问江城的意见。
　　可她还没转身，就被一只手摁住了头。
　　有那么一瞬间，神经紧绷的喻鱼几乎要叫出来，但随即，那只手慢慢拍了拍她的头。
　　那只手很温暖，喻鱼知道，是江城的手。
　　因为只有他在自己身后，看来他的目的就是阻止自己回头。
　　至于为什么……
　　余光中，喻鱼偷偷瞥了眼身侧的电梯壁。
　　电梯壁用的是不锈钢材质，没什么特别的，似乎是年头久了，上面剐蹭的痕迹很多。
　　但还是勉强能在上面留下影子。
　　喻鱼看到，在电梯最后，也就是江城身侧，还有身后的位置，站满了人。
　　看不清那些人的面容，他们的脸上，像是覆盖着一层雾气，但他们身上穿的衣服，喻鱼可认得！
　　和……和他们之前看到的那两具尸体一样！
　　咬紧嘴唇，喻鱼一声都不敢出，看来江城也是担心她受到惊吓，才阻止她转头。
　　曹阳的脸色比喻鱼也好不了多少，能感觉到他身体都僵硬了，颈部不动，视线不住朝着身侧的电梯壁瞟。
　　很显然，他也看到了。
　　“超载了。”江城的声音响起，泛着一股冷冰冰的平静。
　　王长国都快哭出来了，他不瞎，所有人都知道超载了，但问题是，怎么解决？
　　身后这些死了不知道多少年的家伙……可不像是好说话的主。
　　请他们下电梯，怕不是要直接撕破脸。
　　不清楚是不是因为拥有门的关系，江城的感觉比他们所有人都敏锐，他明显的感觉到……这些家伙越来越不耐烦了。
　　冰冷的寒意开始肆无忌惮的扩散，电梯内冷得像是一个大号的停尸柜。
　　江城慢慢抬起腿，一脚就给佝着身子的王长国踹了出去。
　　王长国没有任何准备，直接脸着地，扑在了地上，“哎呦！”
　　“超载了，最后一个上来的下去！”江城骂道：“这么大人了，一点规矩都不懂，让大家等这么久！”
　　骂完后，几乎立刻，电梯门就关上了。
　　电梯稳步上行。
　　在察觉到身侧的寒意消散了不少后，江城一直提着的心，逐渐放了回去。
　　还好，遇到的都是讲道理的人。

第四百九十八章 野狗
　　电梯平稳运行，直到停在2层。
　　门打开后，所有人都没敢动。
　　也说不好是因为什么，貌似……只是想将自己的存在感降到最低，不引起身后那些家伙的注意。
　　可令喻鱼感到崩溃的是，他们不动，身后的那些家伙也不动。
　　两拨人就这么耗着。
　　电梯门就那么开着，外面就是2层空荡荡的大厅。
　　“下去。”最后还是江城开口。
　　虽然说话的是江城，但他并没有动，左右几个人将他夹在中间，那股冰冷的寒意像是一把纤薄的冰刃，在贴着他的肌肤划过。
　　屏住呼吸，喻鱼第一个走了出去。
　　然后是曹阳。
　　两个人都没敢回头。
　　江城是最后一个。
　　直到江城走出去后，大家才察觉到身后的电梯中有寒意涌出。
　　几秒种后，不远处一阵“嘎吱”声传来。
　　循声望去，眼前的一幕不禁令喻鱼倒吸一口凉气。
　　右侧的走廊中，十几间病房的门齐齐打开，每间病房门前都有人影背对着他们，一闪而逝。
　　随后，房门关上。
　　一阵风吹过，附近一切如旧。
　　就像是什么都没发生过一样。
　　“别看了。”江城收回视线说：“他们不是来找我们的。”
　　“怎么回事？”喻鱼转过身，看着身后说。
　　电梯门缓缓关闭，随后电梯下行，最后在大家的视线中，停在了负一层。
　　“是……王长国？”曹阳诧异问。
　　他还以为王长国凉透了。
　　江城看着电梯位置，“不知道，但无论是不是他，我们也不要在这里等，去楼上，找其他人。”
　　“好。”
　　……
　　不久前，槐逸带林婉儿来到9层，直奔916号房间。
　　这里貌似很久都没人来了。
　　门关着，用力一推，门被锁上了。
　　所处年代的原因，装饰的比较老旧，门框上面有一块透明的大玻璃，应该是出于采光考虑。
　　来的时候并没有看到有人，槐逸慢慢后退，看样子是打算撞开这扇门。
　　一扇木门而已，对他来说，不算难。
　　可就在他准备加速时，林婉儿走了上去，取下别在脑后的发簪，用了不到10秒钟，就听到一声清脆的卡簧弹动的声音。
　　门，开了。
　　“别动！”就在林婉儿要动手推开门前，槐逸叫停了她，“让我来。”
　　林婉儿回头看了他一眼，让开了位置。
　　槐逸走到门前，先是将耳朵贴近，听了一会，没发觉里面有什么异常，才慢慢推开门。
　　由于入夜的关系，里面十分黑。
　　但透过走廊内些许的光亮，还是能看出，里面的空间比较大，空气中散发着潮湿发霉的味道。
　　看来已经很久没人来了。
　　打开手机自带的电筒，槐逸走了进去，光线四处照射，槐逸发现，这里面比他预想的还要大。
　　看着是一间办公室的布置，正对着的是一张黑色的长桌子。
　　桌子反光，走近后才发现，上面盖着一块和桌面等大的玻璃。
　　林婉儿在槐逸身后走进来，看着四周问：“这里是什么地方？”
　　槐逸看着桌面玻璃下压得照片，开口道：“张昭惟的办公室。”
　　没有任何意外，林婉儿也猜到了。
　　不过是确认一下。
　　与槐逸在办公桌附近翻找不同，林婉儿打着手机，在四处查看。
　　张昭惟看来是个很爱看书的人，在他的办公室里，有好几个书架，挨着墙摆放，上面都是一些专业类的书籍。
　　在办公桌稍后的位置，还放着一个很高很宽的铁皮柜。
　　深绿色的，一些地方的漆已经剥落。
　　上面都是一个个的铁格子，每个铁格子上面都有编号，有一个嵌进去的，船锚状的拉手。
　　类似的东西，林婉儿只在20年前见过。
　　一般都是大型的档案室，才会用到这种铁皮柜保存文件。
　　貌似对铁皮柜没有多大兴趣，林婉儿绕过铁皮柜，来到房间后面的空间，这里放着一张单人床。
　　不是什么特别的床，就是那种医院里最普通的铁床。
　　和他们病房里的一样。
　　铁皮柜隔开了办公空间以及私人空间，想来这位张昭惟院长在工作之余，也会躺在这张床上休息。
　　没多久，槐逸皱着眉走了过来，看来没有在办公桌附近找到自己想要的东西，他又将视线投向床。
　　“你到底在找什么？”林婉儿盯着槐逸的背影，问。
　　“我也不知道。”蹲下身的槐逸摇头说：“但我想，这位院长在临死前肯定留下了一些线索。”
　　“会不会已经被人拿走了？”林婉儿用手机帮他照明。
　　沉默片刻，槐逸的搜索还是没有结果，他缓缓站起身，叹口气说：“或许吧。”
　　如果被人取走，那么根据现有线索来看，齐主任，还有赵茹，他们的嫌疑最大。
　　前者是为了掩盖真相，后者……是为了复仇。
　　“走。”槐逸压低声音说：“我们先离开这里。”
　　回到走廊，将门关好后，槐逸紧绷的神经才略微缓解一些，走廊中的灯光洒在脸上，映的槐逸的脸愈发苍白。
　　“你找到什么线索了？”林婉儿问。
　　很明显，槐逸回来后十分有针对性的来搜查前院长张昭惟的办公室，肯定是调查到了一些线索。
　　将背贴在身后的墙壁上，槐逸显得十分疲惫，但他还是搓了搓脸，强打起精神。
　　“我查到了项楠的背景。”槐逸压低声音说：“和我们一开始想的……不大一样。”
　　“在和尹镇良结婚前，项楠她有过一次婚姻。”槐逸看着林婉儿，“还生了一个孩子。”
　　“但没过多久，项楠的孩子就死了，然后她的第一任丈夫受不了失去孩子的打击，自杀了。”
　　“自杀了……”林婉儿说。
　　“没错。”槐逸舔了舔干裂的嘴唇，“跳楼自杀的，从27层跳下来，人当时就没了。”
　　“那个孩子怎么死的？”
　　“被野狗咬死的。”槐逸介绍：“现场照片我看了，场面惨的不得了，到处都是碎肉，还有衣服碎片，脖子几乎被咬断了，就剩一层皮挂着。”
　　说完槐逸就像是变了一个人一样，用一股奇怪的眼神盯着林婉儿看，半晌后，开口问道：“你还记得项楠和尹镇良的那个孩子吗？”
　　闻言林婉儿眼神一变。
　　槐逸顿了顿，继续道：“报告中说，也是被野狗……咬死的。”

第四百九十九章 遇袭
　　“两个孩子都是被野狗咬死的？”林婉儿诧异道。
　　“没错。”槐逸吐口气，看着她回答：“我也想不通这一点。”
　　的确。
　　小孩子被狗攻击的新闻还算常见，但闹出人命……在槐逸的认知里，还是极少的。
　　更何况，这样的小概率事件居然让项楠遇到了两次。
　　如果说其中没什么问题，太牵强了。
　　而且更古怪的是，项楠的两任丈夫，都自杀了。
　　不同的是，第一任丈夫仅仅是自杀，而第二任丈夫尹镇良，则是在杀掉项楠后，自杀的。
　　两人选择的死法也是一样，都是跳楼身亡。
　　这其中……会不会有什么联系？
　　如果曾经有孩子被野狗咬死，按照正常逻辑来看，父母必定会有所警惕，甚至会因为孩子的死而自责，产生严重的后遗症。
　　怎么可能会发生第二次？
　　这不合乎常理。
　　除非……林婉儿皱紧了眉毛，这一切都是算计好的。
　　都在项楠的意料之中。
　　“你也想到了对不对？”槐逸用一种略显纠结的眼神看向林婉儿，看来他的猜测与林婉儿相同。
　　或许在这件囚禁案中，项楠所扮演的角色并非他们一开始所想的，单纯的受害者那么简单。
　　思考片刻，林婉儿抬起头，压低声音开口道：“或许尹镇良没有做错，项楠确实精神有问题，所以他才动用关系，将她囚禁在这间医院。”
　　“两个孩子的死，都与项楠有关。”
　　“尹镇良没有问题，那些所谓的出轨富婆的说法，都是些捕风捉影的流言，都是那些不明真相的人臆想出来的。”
　　“所谓对孩子，以及项楠超强的控制欲，请保姆监视什么的，其实真正目的是阻止项楠伤害孩子。”
　　在别墅附近，轮椅老人曾经提起过，在尹镇良和项楠的孩子身上，曾经见到过伤痕。
　　现在看来，留下这些伤痕的很可能不是尹镇良，而是心理扭曲的项楠。
　　“尹镇良发现了隐藏在项楠外表下的另一面，也通过调查，得知了孩子死亡的真相。”
　　“之所以将她送来医院治疗，而不是直接送到警局，已经说明他对项楠还是有真感情在的，否则……”
　　后面的话林婉儿没有说，因为没有必要了。
　　“我也考虑过这个问题。”槐逸快速说：“但有一点我想不通，既然尹镇良已经选择将项楠送来医院，在病房中看管，又为什么还要赶来杀了她。”
　　“如果一开始就想杀她，那么完全没必要把她送来医院。”
　　“岂不是多此一举？”
　　槐逸话中的指向性很强，如果他们的设想大致方向没错的话，肯定是某件事刺激到了尹镇良，才导致他冲来医院行凶。
　　“是尹镇良得知项楠怀孕了。”林婉儿不假思索。
　　对。
　　应该就是这件事。
　　槐逸点头说：“从我目前搜集的线索来看，这个项楠至少在其他人看来，是个既漂亮又温柔的女人。”
　　“能把这样的人送进医院，肯定少不了医院里内部人的运作。”
　　“张昭惟就很合适。”林婉儿抬眸说。
　　“没错，而且我调查到，这个张昭惟和尹镇良很早之前就认识。”槐逸介绍说：“关系不算特别密切，但在将项楠送进医院的前一段时间，二人的联系突然频繁起来。”
　　听到这里，林婉儿看向槐逸的眼神略微发生改变。
　　这种具体的消息……他是怎么在这么短的时间内弄到手的？
　　林婉儿常年游走于城市黑白之间的灰色地带，对于情报的敏感性绝非一般人可以比拟。
　　她很清楚，弄到这样具体情报的难度。
　　貌似看出了林婉儿的疑惑，槐逸扯出了一个十分无奈的笑容，吐口气说，“林小姐，我知道你怀疑我消息的来源，但请你务必相信，我所说的每一句话，都是真的。”
　　他慢慢提起衣服下摆，林婉儿看到，他的腹部缠了厚厚一圈纱布，此刻，已经有一部分被鲜血染红。
　　包扎的手段堪称粗暴，是用的廉价宽透明胶带随便缠了几圈，将纱布固定，就像是打包快递那样。
　　槐逸扯开一圈胶带，揭开纱布，里面有三道血淋淋地伤痕，几乎将他的小腹撕开。
　　伤痕排列整齐，像是被狮虎一类的猛兽抓伤的。
　　可这里怎么可能有猛兽。
　　只有鬼。
　　“在我搜集线索的时候，鬼装扮成警官的模样袭击了我。”槐逸不禁有些后怕说：“还好我在最后一刻识破了。”
　　怪不得在第一眼看到槐逸时，林婉儿就觉得他面色苍白，气息也比较乱，原来是受了伤。
　　“所以你来这里，是想找到有关尹镇良和张昭惟联系的证据？”林婉儿问。
　　“是的。”槐逸认真点头，继续说道：“还有一点能佐证我们的猜测并非空穴来风。”
　　“项楠对医护人员，还有医院所能接触到的所有人的态度。”
　　“大部分时候，她的精神状态十分平稳。”槐逸曾留意到，在郑瞎子的回忆中，对项楠的印象相当好。
　　“试想一下，如果真是一位饱受摧残的女人，那么她的精神状态绝不会是这样。”
　　既然想要找的证据没有找到，林婉儿带着槐逸离开，江城三人还被困在负一层。
　　沿着走廊走，他们的耳朵里多出了一些奇怪的声音。
　　声音不算大，但在寂静的走廊中，很快被注意到。
　　“什么声音？”槐逸看起来有些紧张，视线四处张望，在寻找声音的来源。
　　是一阵很轻很轻的摩擦声。
　　听久了，居然给人一种诡异的感觉。
　　不过很快，声音就消失了。
　　林婉儿停住脚步，看着身侧的病房，槐逸走过来，顺着她的视线看去，病房门上挂着906的牌子。
　　这是906病房。
　　江城提到过的那一间。
　　据说里面关着一个疯了的护士，一关就是10多年。
　　槐逸盯着这扇门，随后视线偏向林婉儿，小声问：“刚才的声音是从这扇门里传出来的？”
　　没想到仅仅是片刻后，林婉儿就摇摇头，“不知道，但……”她看着这扇门，压低声音说：“这扇门刚有人打开过。”

第五百章 内情
　　没有询问她是怎么看出来一类的废话，槐逸的反应异常真实，他立刻后退两步，弓着身体，警惕的打量着。
　　似乎下一秒，门就会突然打开。
　　与鬼的短暂遭遇，已经在槐逸的心里留下了深刻的一笔，上次能逃脱多少是沾了点运气的光，这次……可就不好说了。
　　盯着这扇门，槐逸心里直发虚。
　　“我想我们还是不要节外生枝了。”槐逸建议说，他的声音压得很低，声线都在跟着发抖，“这里不一定会有线索，那个……那个东西倒可能藏在里面，我们还是先去找其余人汇合。”
　　这里不大可能藏有尹镇南和张昭惟联络的线索，倒是有一个被鬼吓疯的疯护士。
　　迟疑片刻后，林婉儿开口说：“我要进去看看。”
　　之前林婉儿就和江城有过交流，这个疯护士没那么简单，她虽然双腿几乎废掉了，但深夜会爬出来，从9层，一直来到6层。
　　上次就是她，让604病房中的几个人以为遇到了鬼，害怕的不行。
　　这究竟要多强的执念，才会做出这一切。
　　而且……直到现在，大家也不清楚疯护士背后，究竟隐藏了怎样的秘密。
　　以槐逸的经验来看，未知，就意味的风险。
　　未知程度越高，风险越高。
　　“别进去。”槐逸说：“你听我的，千万别冒险，如果有必要的话，我们先找到其他队友，然后……”
　　林婉儿偏过头，看了槐逸一眼，“你不用进去。”她说：“在这里等我就好。”
　　槐逸先是愣了一下，他没想到，这个女人的胆量居然这么大。
　　可林婉儿根本没给他继续思考下去的时间，一只手轻轻抵住门，然后缓缓推开。
　　想象中的“嘎吱”声并没出现，门很轻易的被推开。
　　里面十分黑，随着走廊中的光线射入，才略微能看清病房内部的环境。
　　正中间放着一张床。
　　没有桌子，也没有衣柜，甚至窗户都被用厚窗帘挡住了一大半。
　　房间内的装饰品少到几乎没有。
　　露出一半的窗台上空荡荡的，也没有任何花草。
　　仅仅只在这里待了这么一会，就已经有了压抑感。
　　可以想象，即便是在风和日丽的晴天，这里也始终弥漫着驱散不开的灰暗。
　　病床上，躺着一个人。
　　看不清脸。
　　一动不动。
　　这间病房给槐逸的感觉不好，很不好，就像是一个张开口子的陷阱，在等着人自投罗网。
　　可还没等槐逸阻止，林婉儿已经走了进去。
　　平心而论，槐逸是绝对不想进去的，他对于林婉儿这种贸然的举动又无奈又有些愤怒。
　　可他在左右看了看后，走廊中的阴森也带给了他极大地压力。
　　现在如果自己离开，可能也会出事。
　　而自己真的如林婉儿所说，等在外面，槐逸眼神闪过一丝纠结，他实在无法确定，一会林婉儿究竟能否活着出来。
　　即便是出来了……
　　谁又知道，出来的究竟是林婉儿本人，还是杀掉了林婉儿后，又伪装成她模样的鬼。
　　咬紧牙，槐逸也走了进去。
　　他留了个心眼，将门开到最大。
　　没找到什么东西能顶住门，他就从口袋里翻出之前用剩下的纱布，卷起来后，塞进了门与地面的缝隙中。
　　勉强算是将门固定住了。
　　林婉儿在距离病床不远处，站住身体。
　　槐逸脚步很轻，似乎是担心惊醒沉睡中的疯护士，或是什么藏在黑暗中的东西。
　　两人都默契的没有打开手机电筒。
　　走近后，槐逸眼神一变，他看到病床上的人将自己缩成一团，身体全部藏在被子里。
　　被子里的人貌似怕极了，能看得出，在微微颤抖着。
　　是在怕不请自来的林婉儿和自己？
　　还是那些东西？
　　这个疯护士或许真的疯了，但对于那种东西的感知，还是存在的，类似的情况槐逸在之前的一次任务中也遇到过。
　　对于那些家伙的恐惧，几乎刻进了骨子里。
　　但通过疯护士对于外界的反应来看，或许林婉儿的判断是对的，她弄不好真的了解一些内情也说不定。
　　“你不要害怕。”槐逸用很小的声音说，“我们是来帮助你的，你有什么需要，可以和我们说。”
　　“如果有什么你认为比较重要的东西，也可以交给我们。”
　　闻言缩在被子里的疯护士抖得更厉害了，可略有些滑稽的是，这张被子并没有想象中的那么大。
　　随着疯护士不断扭动身体，被子下的身体一点点露了出来。
　　从外面看，里面是一个扭曲的人形，疯护士抱紧自己的头，像是担心看到，或是听到什么一样。
　　而两只脚，还有一部分腿，则露了出来。
　　她的皮肤十分白，是那种都可以在灰暗中被发现的苍白。
　　即便知道是很久不见阳光，还是让人觉得很不舒服。
　　疯护士像是感觉到了腿露在外面，情绪变得更紧张，两只腿不停地蹬着，要将腿缩回被子里。
　　林婉儿伸出手，拉住被子，向下拉了一些，才勉强将她的腿盖住，而疯护士的情绪也逐渐安稳起来。
　　也不再挣扎了。
　　隔着被子，林婉儿拍了拍疯护士的腿，安慰道：“你现在很安全，我们知道你在害怕什么，我们可以帮助你，但你要告诉我们，究竟发生了什么事。”
　　林婉儿的声音貌似有种慰藉人心的魔力，疯护士对待林婉儿，比对待槐逸好很多。
　　明明都是差不多的话，槐逸心想。
　　被子紧紧包裹住的人停止抖动，片刻后，头的位置动了一下，像是点了下头。
　　有门！
　　看来这个疯护士还能简单交流，槐逸不禁激动起来，有关18年前那件事，有亲历者的讲述，会直观很多。
　　可就在槐逸准备凑近提问的时候，林婉儿伸出一只手，制止了他。
　　随后，开始从床的位置，缓缓后退。
　　槐逸立刻就明白了，林婉儿一定是发现了什么，床上的疯护士……有问题？
　　他虽然疑惑，但身体却很诚实的跟着后退。
　　就在二人退后到3米左右的时候，走廊中的灯光闪烁了几下，余光中，槐逸看到了惊悚的一幕。
　　病床下。
　　趴着一个人。

第五百零一章 保命符
　　勉强能看出是个女人，穿着一身老式的病号服，蓝白条纹的那种。
　　女人侧着脸，头发很乱，但更令槐逸心惊的是女人惊恐的眼睛，还有竖起来的，放在嘴唇上的手指。
　　嘘……
　　女人在提醒自己，还有身边的林婉儿，不要说话！！
　　槐逸立刻就明白了，她才是疯护士。
　　床上缩在被子里的那个……是鬼！！
　　如果刚才掀开被子，或是有更进一步的接触，他和林婉儿，就都危险了。
　　看疯护士的姿势，刚才的那阵摩擦声，应该就是她用两只手爬动所发出的声音。
　　这只鬼……还真是阴魂不散。
　　不过既然被识破了，槐逸准备立刻离开，但随着他慢慢后退，余光中，他注意到林婉儿，并没有动。
　　还不走，她在做什么？
　　槐逸心中一股火涌了出来，要不是这个女人自作主张的打开906病房的门，他们也不至于落入鬼的圈套。
　　虽然在最后关头，林婉儿识破了鬼。
　　可毕竟这一切，都是她惹出来的。
　　思虑再三，槐逸还是准备回去拉她一把，倒不是因为有多好心，只是他认为这个女人和杜峰不同。
　　类似杜峰那样又蠢又自私的家伙死了也就死了，但林婉儿不一样，她除了这次比较冒进，之前的表现还算可圈可点。
　　她不但能跟上自己的思路，而且还能透过现象看到后面最根本的东西，甚至说出一些能给自己启发的话。
　　这很难得。
　　她活着，无论是对自己，还是整个团队来说，都是有价值的。
　　如果自己没猜错的话，任务已经接近尾声，这个时间里，鬼会变得愈发疯狂可怕。
　　留这样一个人在身边，对自己有利。
　　而且……看样子，林婉儿与江城认识，对于那个江城，槐逸始终觉得他的表现比较奇怪。
　　不像新人，他很有可能也是经历过噩梦的人。
　　思考很多，但表现在思绪上，不过是瞬间，就在槐逸的手指即将碰到林婉儿手臂时，槐逸眼神变得古怪起来。
　　他注意到……床下的疯护士视线并没有看向他，或者更近的林婉儿，也不是床上的鬼。
　　而是……窗户的位置。
　　即便光线不佳，槐逸也能看出疯护士眼神中浓浓的恐惧，几乎要凝结成实质。
　　她好像很害怕窗户。
　　那里有什么？
　　槐逸顺着疯护士的视线看去，窗户附近笼罩在一片稀薄的黑暗中，窗户露出大概三分之一大小，剩下的部分都被一面厚窗帘挡住。
　　好在，窗户外面并没有浮现出一张绿莹莹的脸什么的，槐逸原本已经做好准备，被突然出现的鬼脸吓一跳。
　　“呼——”槐逸暗暗吐了口气，不禁怀疑起自己的精神压力太大。
　　明明鬼已经在床上，怎么可能分身去窗外？
　　都是过于紧张，自己吓唬自己。
　　一阵不知从哪里吹来的风经过，带来阵阵摄人的寒意。
　　下一秒，尚未收回视线的槐逸眸子微微一颤，随即像是注意到什么一样，陡的缩紧。
　　他看到，窗户前的厚窗帘被风掀起最下面的一点，露出一双并在一起的，泛着铅灰色的脚。
　　直到林婉儿提醒他，槐逸才从惊恐中回过神，两人慢慢后退，直到离开了906病房。
　　关上房门后，槐逸仍在不住后怕。
　　比后怕的感觉更强烈的，则是疑惑，距离病房远一些后，槐逸背靠在墙上，大口喘着粗气。
　　看向林婉儿的眼神，也与之前不同。
　　“怎么会……会有两只鬼？”槐逸压低声音，“不可能的，在医院外袭击我的，明明只有一只鬼？”
　　“如果两只鬼一起出手，我不可能活着回来？”
　　槐逸的思绪回到了在医院外被鬼袭击的时候，腹部的伤口只是自己简单消毒与包扎，此刻疼的厉害。
　　根据他们之前的推断，鬼应该只是项楠一个。
　　或者说……真正与这件事有关的鬼，只有项楠一个，他们只需要对付项楠就可以了。
　　另一只鬼……究竟是谁？
　　他到底遗漏了谁？
　　片刻后，林婉儿看向走廊深处，没察觉到什么异样，才收回视线，看向槐逸，“不一定是鬼。”她说。
　　“你说什么？”槐逸皱眉。
　　“窗帘后面的那双脚你没看到？”槐逸语气极快说：“我可看清了，那双脚并在一起，上面泛着一层铅灰色，绝对不是一双活人的脚！”
　　这点槐逸还是有发言权的，毕竟他面对鬼，也算是有些经验了。
　　“我不是说窗帘后面的那个。”林婉儿想也不想回答。
　　闻言槐逸思虑片刻，随着时间流逝，情绪也平稳下来，“你是说……床上的那个……是人？”槐逸抬头问。
　　“嗯。”林婉儿说。
　　线索在头脑中重组又破碎，如果真如林婉儿所言，床上的那个家伙是人的话，那么他一定清楚这里面的事。
　　“是……赵茹！”槐逸貌似想通了，突然开口说。
　　这点并不难猜，整间医院中，能配合女鬼行动的，也就只有赵茹一个人了，毕竟她是项楠的女儿。
　　而一开始，也是她将矛头都指向了齐主任。
　　赵茹也是医院安排的，负责照顾906疯女人的护士，她的条件可以说比任何人都便利。
　　当然，这应该是她主动争取的。
　　为了计划的顺利。
　　缓了几口气后，槐逸的状态好了许多，头脑中也跟着清晰起来，“我承认你说的有道理。”槐逸吐口气说：“但我有一点想不通，他们为什么要控制住这个疯护士，目的是什么？她已经疯了。”
　　即便有什么怨恨的话，直接杀掉就好了。
　　项楠的狠辣程度，有过亲身经历的槐逸毫不怀疑。
　　仅仅是控制，但又不杀掉，那么背后的目的就值得人深思了。
　　“疯护士手中或许掌握了某些东西，是项楠想要的，又或者是她急于销毁的。”槐逸摸着下巴，按照这个思路继续推测，“可能是某件东西，也可能只是她偶然得知的某条消息。”
　　总之，从项楠和赵茹的重视程度来看，疯护士掌握的这条线索十分重要。
　　很可能疯护士能活到现在，也完全因为这条线索。
　　这算是她的保命符。

第五百零二章 可算是找到你们了
　　想到这里，槐逸的脸上不禁浮现出一股懊悔的神色。
　　早知道是这样，刚才就应该大胆些，说不定就能知道这条线索了，可离开906病房再让他回去，那可是万万做不到的。
　　勇敢也有个限度，他可不想去送死。
　　林婉儿看到槐逸垂头丧气的模样，突然开口说：“是409，她想提示我们的是409这三个数字。”
　　闻言槐逸愣了一下，接着抬起头，眼神古怪的看向林婉儿，“你怎么知道的？”
　　刚才他全程都在，并没有看到或是听到，林婉儿与疯女人交流。
　　是唇语吗？
　　槐逸猜测。
　　这个林婉儿……懂唇语？
　　没等他继续想下去，林婉儿就示意槐逸朝下看。
　　视线一点点转移到林婉儿身下，她的身材极好，是那种即便穿着宽松，也遮挡不住的那种好。
　　一双美腿更是又白又直，看得槐逸眼神都跟着炽烈起来，直到……
　　他猛地哆嗦一下。
　　在林婉儿露出的小腿内侧，有409三个数字。
　　用血写下的。
　　血迹断断续续，已经半干。
　　对着槐逸的视线，林婉儿用一股你想的对的表情点点头，“床下的疯护士留下的，我想她是在那里留下了什么东西。”
　　不用问，这件东西一定与624房间的真相有关。
　　在得到线索，最初的兴奋感消退后，槐逸对面前这个叫做林婉儿的女人，隐隐生出了一股很古怪的感觉。
　　好奇，并且戒备。
　　疯女人是在什么时候留下的血字？
　　只有在林婉儿靠近床的时候。
　　她为床上的人盖好了被子，就是在那时，疯女人找准机会，才用血留下线索。
　　可这又引申出一个问题。
　　在那样的环境中，床下突然伸出一只手在你的腿上写字，究竟是怎样的心理素质，才没有让林婉儿尖叫出来？
　　甚至……就连动作都没有异常。
　　不可能！
　　在没有任何准备的前提下，换任何一个正常人来都不可能！
　　除非……槐逸眼神微变，她早就知道床上的那个家伙不对劲！
　　而真的疯女人，就躲在床下。
　　和江城一样，槐逸对林婉儿的好奇心也越来越重，但他不准备问，因为有些问题的答案……过于沉重。
　　他现在伤得很重，真要是与江城和林婉儿起了冲突，恐怕没有他好果子吃。
　　即便他身上……有那种力量。
　　可那是禁忌的力量，是他付出了极大的代价才得到的。
　　槐逸微微攥紧了手掌，每动用一次那种力量，他就会感到灵魂都稀薄了一分。
　　所以不到万不得已，他并不准备动用。
　　据说……每一个推开门的家伙，都与门后的世界签订了契约，在使用门的能力同时，也在被门后的力量侵蚀。
　　不久前，他就是靠着门的力量，才从鬼的追杀中逃脱。
　　否则……腹部就不止是三道抓痕那么简单了。
　　那一击的力量，足以将他撕裂。
　　“你想的没错。”林婉儿突然开口，打断了槐逸的思绪，“我在进门后不久，就发现床上的人有问题。”
　　“疯女人的腿因为长时间不运动，肌肉已经萎缩，但床上的那个人不是，她腿部的动作很敏捷。”
　　“发现床上的人有问题后，我就在附近观察，很快就发现了床下还藏着一个人。”
　　“我想她才是真正的疯女人。”
　　“所以你走上去，只是为了创造和床下的疯女人接触的机会？”槐逸觉得女人的胆量着实可怕。
　　他可不相信那么短的时间，林婉儿就能分辨出床上的人是人是鬼。
　　“好了。”林婉儿打断说：“我要先去找人，然后去409房间。”
　　槐逸快速跟上说：“我们一起吧，相互之间还有个照应。”
　　这里他真是一分钟都不想多待。
　　路过两道走廊交汇处的大厅时，他们发现电梯的位置和之前不一样了。
　　并没有停在负一层。
　　而是停在了4层。
　　“他们出来了？”槐逸不禁有些惊喜，在这样压抑的环境下，得知队友还活着，绝对算是一种慰藉。
　　会减轻孤独感，以及被困在这个陌生又诡异世界的无助。
　　入夜后，整间医院里鸦雀无声。
　　仿佛白天出现的医生，还有病人们，都是他们臆想出来的。
　　事到如今，他们也不敢随意打开某扇病房的门，看看里面究竟有没有人。
　　又或者……是人，还是鬼？
　　两人没有商议，就默契的从楼梯向4层前进，毕竟他们的目的地也是4层。
　　那间疯护士提到的409房间。
　　现在看来，剩下的人，也很可能在4层附近。
　　情况比他们预想的还要顺利一些，他们在下楼的过程中，正巧撞到了江城一伙人。
　　两伙人经过一系列试探，终于顺利会师。
　　在看到林婉儿没有事后，江城一直提着的心，放了回去。
　　两拨人简单交流了各自找到的线索。
　　“409房间吗？”江城思考一阵，“虽然现在去不怎么安全，但我觉得有必要。”
　　听到槐逸讲述906病房内发生的事，喻鱼不由担心说：“我们可不可以这么想，说不定这也是一个圈套。”
　　“疯护士已经被项楠控制了，所传达出的消息也是项楠让她传达出来的，她现在很可能就在409等着我们……”
　　可她话还没说完，就被江城打断：“用不了多久天就要亮了，现在说这些毫无意义。”
　　大家都是好心，但命可只有一条。
　　而且喻鱼的话，也并非没有道理。
　　任务进行到现在，大家都明白，已经接近尾声了，距离齐主任规定的期限，也所剩无几。
　　即便是陷阱，他们也要试一试。
　　江城抬起头，他们现在还剩下5个人，谁先进去，是个避不开的问题。
　　毕竟这次不是简单地探索，而有相当大的可能，是鬼布下的陷阱。
　　谁都不笨，从突然安静下的氛围来看，没人想主动进去。
　　喻鱼脸色苍白，两只手不自然的交叉在一起。
　　曹阳则始终低着头，谁也不看。
　　就在江城准备拿出老办法，抽签决定时，一道微弱，但带有十足惊喜意味的声音传了过来。
　　“可算是找到你们了！”
　　失踪许久的王长国沿着拐角走了出来，脚步虽然颤颤巍巍的，但精神状态很好，看到大家的同时险些激动的哭出来。

第五百零三章 面对疾风吧
　　“你们都不知道，我都要吓死了。”仔细看，脸上还能看出刚哭过的痕迹，王长国被江城一脚踢出电梯后，魂都吓丢了一半。
　　一个人缩在地上，还以为下一秒就会被鬼杀掉。
　　他跪在地上，不停朝四周磕头，说自己上有8岁老母需要赡养，下有80岁嗷嗷待哺的孩子。
　　说到心痛处，眼泪如同不要钱一样，噼里啪啦的落下来。
　　鬼有没有同情心王长国不清楚，但他这一套对付那些儿女常年不在身边的老人可相当有用。
　　正当王长国准备诉说自己这一路找过来有多不容易时，忽的停住了。
　　他发现原本垂头丧气的5个人在看到自己的瞬间，眼神同时亮了起来，尤其是江城。
　　幸福来得太突然了。
　　还没等王长国反应过来，江城就立刻上前，一把抓住他的手臂，将他拉了过来。
　　“没事吧。”江城关心说：“我们都担心你死了。”
　　这话乍一听没什么问题，可稍一琢磨，就感觉不大对劲。
　　担心你死了……
　　这话听着怎么这么难受呢？
　　不应该是……担心死你了吗？
　　不过也都无所谓了，对于面前这个年轻人，王长国可是从心里害怕，眼看江城足够热情，王长国自然不敢怠慢，专挑好听的说。
　　槐逸也适时接话说，“王先生，你来得正好，我们刚好发现了一条很重要的线索。”
　　大家你一言我一语的开始给王长国洗脑，一开始王长国还有疑惑，“409房间有疯护士留下的重要线索？”
　　“找到线索的人，就能活？”王长国视线变得古怪起来，隐隐觉得哪里不对劲。
　　“是的。”曹阳很认真的点头。
　　“那你们怎么不去？”
　　王长国反问，他只是一开始被吓到了，心神稳定下来后，拥有丰富忽悠人经验的他也不是那么好骗的。
　　“我们又没被鬼盯上。”江城无所谓的耸耸肩。
　　王长国一愣，随即用不可思议的语调问：“你说什么？”
　　此话一出，距离江城最近的林婉儿“不经意”的用手怼了江城手臂一下，江城立刻像是自知失言一般，不说话了。
　　这个细微的动作自然逃不过王长国的眼睛，“你……”他指着林婉儿问：“我刚看到你碰他了，你别想骗我，你……你碰他做什么？”
　　“是不是在暗示他？”
　　“你们是不是有事瞒着我？”王长国越说越激动，“我告诉你们，我可没有那么好骗！”
　　“没有。”林婉儿轻描淡写的瞥了王长国一眼，只这一眼就吓得王长国缩回手，不敢指她了。
　　槐逸看到王长国情绪有些失控，于是急忙安慰说：“王先生，你别多心，江兄弟刚才只是不小心说漏嘴了，他没别的意思。”
　　说漏嘴……
　　王长国嘴唇哆嗦一下，脸色刷的一下就白了，他试探性的看向曹阳，却发现曹阳也在偷偷看着他。
　　可在二人视线交汇的刹那，曹阳立刻收回视线，表现得像是个没事人一样。
　　这些人……不对劲！
　　他们一定有事瞒着我！
　　那个409房间……究竟隐藏着什么？
　　自己……自己难道真的被鬼盯上了？
　　不行。
　　我必须……必须确认一下，我不能死，我要活下去！
　　打量一圈，视线转移到了始终没说话的喻鱼身上。
　　这是个很年轻的女孩，模样看着也单纯。
　　在社会中摸爬滚打了小半辈子的王长国眼中，她就是个能被一眼看穿的孩子。
　　此刻喻鱼站的最远，她低着头，两只手抓紧衣服下摆，不时揉搓着，像是个手足无措的孩子。
　　她心里有事。
　　王长国眯着眼，一眼看穿。
　　就拿她做自己的突破口！
　　“喻鱼妹子。”王长国突然开口，语气介于正式与哀求之间，有一种不忍让人拒绝的既视感。
　　“409房间……究竟是怎么回事啊？”王长国问。
　　他敏锐的发现，在听到自己的问题后，喻鱼的手指突然攥紧，头却低的更低了。
　　她一定知道内情！
　　“喻鱼妹子，你还记得吗，在房间里的时候，我对你多照顾，我帮你接水，还帮你把没吃完的泡面吃掉了。”王长国的语气听起来十分可怜，像是一位上了岁数老人的哀求。
　　“妹子，其实哥哥我不惜命，我死了不要紧，可我家里还有……还有孩子。”王长国的眼角湿润了，看着喻鱼哽咽道：“她才刚上小学，我还没看到她长大，她要是长大后，也会和妹妹你一样漂亮吧，妹子，哥哥求你，你想想你的父亲，他含辛茹苦的将你养大……”
　　王长国已经习惯了这样的场景，在足以容纳上百人的大讲堂，他就是用类似的话术，将缺乏儿女关爱的老年人骗的鼻涕一把眼泪一把，哭着喊着要买他的保健品。
　　终于……
　　“别说了！”喻鱼抬起头，两只眼睛略微有些红肿，看来刚才她低着头，一直在哭。
　　咬着牙，喻鱼一口气道：“王大哥，你被鬼盯上了！要想活命，只能去409房间碰碰运气。”
　　“真是这样？！”王长国脸色突变。
　　“喻鱼！”曹阳怒道：“这话你能跟他说吗？”
　　可没想到的是，喻鱼的反应比他还强烈，似乎已经忍受不了这些人联起手来，骗人的行径。
　　“曹阳，我告诉你！”喻鱼发怒的视线挨个扫过面前的几个人，道：“你们也不要太过分了，虽然王大哥能活下的希望已经微乎其微，但你们也不能这么骗他！”
　　“他有权选择自己的死法！”
　　听到喻鱼这样说，王长国腿脚一软，差点坐在地上。
　　“王大哥。”喻鱼将脸转过来，看着他，眼神中满是坚决，“你不要听他们的，他们想让你去，你就偏不要遂他们的心意！”
　　“虽然现在去409房间说不准还有一线生机，可我相信王大哥你绝不是那种受人摆布的人！”
　　“你是一位心中有爱的勇士！”喻鱼抬起头，“请保持你的尊严，直面死亡吧！”
　　“不不不……”王长国一个没忍住，哭了出来，立刻就转身朝楼下走，“我还是去904……不不，409房间去，话说你们谁告诉我一下409房间在哪一层，我现在跑着去还来得及吗？”

第五百零四章 病历单
　　眼看着王长国的两条腿频率都出了问题，迈起步来好像一条长，一条短，大家放下了心。
　　江城收回视线看向喻鱼，在察觉到江城的目光后，后者有些不好意思，掩饰性的伸出手，撩了下耳边的碎发。
　　倒是江城不以为然，还挑了挑眉。
　　“抓紧时间。”槐逸压低声音催促。
　　大家接着跟了上去。
　　很快来到4层，路过护士站的时候，里面的灯还亮着，但没有人，一件属于赵茹的外衣还搭在椅子靠背上。
　　听完林婉儿和槐逸的叙述，江城也认为躺在906病床上的是人，就是赵茹。
　　而躲在厚重窗帘后的，才是鬼。
　　她们这么做，一定是想从疯护士身上得到什么。
　　走廊里很安静，两侧的病房门都关着，喻鱼不免得有些紧张，她上次来的时候，这附近可住着不少病人。
　　大家默契的放轻脚步。
　　站在409房间门前，气氛一时间有些压抑。
　　房间门关着，挨着门的墙上挂着一块木制的板子，看起来有些年头了，木板边角位置已经腐朽。
　　这间房不像是普通的病房。
　　“你们看……我是怎么进去好？”王长国转头看向江城，脸色紧张，话都说不利索，“是不是还需要注意姿势什么的？”
　　“姿势？”槐逸有些意外，没想到这个王长国还挺有想法的。
　　王长国警惕说：“恐怖电影我也看过一些，有些闹鬼的房间不能直接进去，直接进去的最后都死了。”
　　“必须用特殊的方式。”王长国补充：“比如说倒着走进去，或者爬着进去什么的。”
　　“应该不用。”江城指着门，打断说：“我只想提醒你一句，你剩下的时间不多了，要么你快点进去，要么我们就走。”
　　“找个饭店，你爱吃什么菜，我们就点什么，反正也是最后一顿了，该省省，该花花，大家相识一场，你也别和我们客气。”
　　闻言王长国立刻就精神起来，“不用不用，你们还没告诉我，我进去是要做什么？”
　　“我们也不知道。”江城两手一摊，无所谓说。
　　“不知道？”
　　“不知道，但肯定是去拿一件很特别的东西，你进去后，注意一些，应该能找到。”
　　王长国深吸一口气，不再废话，推开门。
　　里面十分黑，江城几人站在门外，又不敢距离门太近，所以看不清晰。
　　“我找到电灯开关了。”王长国的声音传出，他现在距离门比较近，能模模糊糊的看到他的影子。
　　“磕哒。”
　　“磕哒。”
　　……
　　只听到开关被按动的声音，但灯没亮。
　　“开关坏了，灯打不开。”
　　“你试试手机能不能用。”江城好心提醒，在说完这句话的同时，他向后摆摆手，示意大家后退，距离门再远一些。
　　毕竟谁也不确定，会不会等王长国一打开手机，就发现鬼其实一直在他背后，一步一步地跟着他。
　　或者藏在屋顶，骑在他背上什么的。
　　想想江城都觉得刺激。
　　“真的可以……可以打开手机吗？”王长国的声音刚开始还有些激动，不过随即就透露出担忧的味道，“我告诉你，你……你可不许骗我。”
　　“不骗你，你那么聪明谁能骗的了你？”江城边说边向后退。
　　几秒种后，409房间内突然亮了起来。
　　王长国打开了手机。
　　这时大家才看清房间里面的布置。
　　几张桌子，还有一个靠在墙边的铁皮柜，地上散落着一些杂物，上面铺着一层灰尘。
　　王长国走进去的脚印清晰可见。
　　看起来，很久都没人来过了。
　　王长国正拿着手机，到处打量，他停在了铁皮柜旁，“这后面还有扇门。”他意外道。
　　“试试看，能不能打开。”江城对着房间说。
　　片刻后……
　　“嘎吱——”
　　“我打开了，这里面……”王长国停顿几秒钟，像是在想如何描述，“两侧都是长格子，像是员工换衣间。”
　　王长国的身影消失，走了进去。
　　随后传出拨弄东西的声音，江城猜测王长国在尝试打开储物柜的门。
　　“卧槽！”王长国惊叫一声。
　　“什么情况？”
　　“谁特么在柜门后面贴了一面镜子，吓死我了。”王长国抱怨说，“嗯？这是什么？”
　　里面传来翻动东西的声音，大家在外面，表情警惕又紧张。
　　“镜子后面夹着封信，还有……还有一张员工卡，是个女护士。”王长国说。
　　女护士……
　　应该就是这个了。
　　“把东西带上，快点出来。”江城说：“恭喜你，这下你有机会可以活下来了。”
　　半晌后……
　　江城看着手中的卡片，上面的字已经模糊不清了，照片保存的还算可以，上面是一个护士打扮的女人。
　　女人看起来比较年轻，江城一眼就认出，是906房间的疯护士。
　　这是疯护士曾经用过的胸针卡。
　　接下来，就是那封信了。
　　王长国有一点说的不准确，这不是信，而是病历单，由于时间的关系，纸面已经泛黄。
　　上面的钢笔字很秀气，应该就是疯护士。
　　这是一份写在病历单上的日记。
　　“6月15日，今天被换到624病房了，奇怪，之前值班的雅姐怎么不见了，这里该是她负责才对。”
　　“6月21日，哇，没想到，624病房的女人好美呀，对待几位医生也很有礼貌，她真的精神有问题吗？看着可不像。”
　　“6月24日，今天被韩医生说了，其实也没有多大的事，不就是没等他一起进去换药吗，至于吗？搞得好像犯了多大错一样，少见多怪。”
　　“越想越气，周围还有其他医生在，一点面子也不给我留，活该他30岁了还找不到对象！”
　　“6月29日，好奇怪啊，今早来的时候又没遇到雅姐，之前说好替她值一周的班，可这都两周了，雅姐怎么还一点消息也没有，问其他人，大家都说没看到她，是病了吗？”
　　这一页的内容到此结束，江城翻到下一页，可映入眼帘的字体，突然变了。
　　6月29日，夜，9时30分……
　　还是6月29日。
　　疯护士在这天少见的留下了两条日记，只不过一条是白天留下的，一条是夜里。
　　“6月29日，夜，刚才主任找到我，告诉我雅姐病了，肠炎疼的厉害，最近一段时间都不能来了，让我以后负责624房间的病人。”
　　“虽然雅姐与我交往不多，但我还是找到了她家里的电话，想着晚上趁着主任不在，溜去用他桌上的电话打过去问候一下。”
　　“可没想到，电话刚接通，我还没说话，对面就有个男人对我破口大骂，说5万块的赔偿金一分都不能少！”
　　“自己女儿少了两根手指，护士的工作是做不了了，医院必须负责重新给她安排一份合适的工作，否则法院见！！”

第五百零五章 预言
　　看到这里，江城的脸色发生变化，少了两根手指，这可不是一般的意外能解释的。
　　而且看医院遮遮掩掩的态度，这件事肯定和医院脱不了干系。
　　“一阵大骂后，对面就把电话摔了，我的头里完全懵掉了，一句话都没来得及说。”
　　“原本我是想再打电话过去问问的，可我没敢，不是担心被骂，而是担心主任突然回来。”
　　这个护士也察觉到了里面不对劲。
　　江城继续往下看。
　　“7月5日，又被值班医生说了，主任也来找我谈话，问我最近是不是没有休息好。”
　　“我回答说是，想找个人替几天班，这段时间我的头很晕，雅姐父亲的话时不时就出现在我的脑海中。”
　　“原本这是很正常的要求，可主任他居然没同意，他鼓励我再坚持一下。”
　　“我追问要坚持多久，他就开始顾左右而言他，最后甚至自作主张的要给我涨工资，涨加班费。”
　　“雅姐明明是断了两根手指，可他们……他们为什么要撒谎说雅姐是得了急性肠炎？”
　　“据我所知，雅姐一直在负责624病房，她的手指……究竟是怎么断的？”
　　“7月11日，不对劲，越来越不对劲了，624病房中好像有很特殊的规矩，这里的医生每次都是结伴前来，就连查房，也必须要两三个人一起。”
　　“有好几次我都想问，但话到嘴边，又咽了回去，冥冥之中有种感觉告诉我，这件事，我最好不要插手。”
　　“7月15日，今天是我负责624病房整一个月，那阵奇怪的感觉始终笼罩在我头上，我要小心一些了，昨天妈妈去寺庙算命，给我也求了一签，是……下下签。”
　　“虽然我不信这些，但还是小心一些好，话说这签不是指的624病房吧，但愿是我想多了……”
　　“我太累了。”
　　想想906房间的疯护士，江城不禁在心中暗叹一句：你这签还是蛮准的。
　　在看到7月21日时，江城的瞳孔颤动。
　　紧跟着日期后面，是两个巨大的感叹号！
　　“7月21日！！”
　　“天啊，我看到了什么！”
　　“下午的时候，我不小心将钥匙留在了617房间，夜里整理东西的我，反应过来后就准备上去拿，可在经过624病房的时候，我突然听到里面有声音。”
　　“声音不大，但……很特别，还有铁床微微摇晃的动静。”
　　“我看了眼门，病房门是关着的，我慢慢凑近，这下听得更清楚了，是……是做那种事的声音！”
　　“我听出了其中一个人的声音，很低沉的喘息声，是……小齐！他是我们医院的实习生。”
　　“他竟然……竟然背地里对病人做出这种事！”
　　“我不禁想起了最近医院中的传闻，有人偷偷议论，说是624病房中的女人其实没有疯。”
　　“是她老公陷害她，为了和一个有钱有势的富婆在一起，才把她送来这里。”
　　“我也没有经历过这样的事，一时间有些手足无措，可就在这时，病房门突然开了。”
　　“提着裤子的小齐就站在我面前，我们两个都吓了一跳，小齐跪下央求我不要把这件事说出来，不然他就完了。”
　　“他还说他和624房间的女人是真心相爱的，他没有强人所难，那个女人没有疯，全是她丈夫陷害她的！”
　　“听完小齐的话，我又看向房间中的女人，里面没有开灯，到处都笼罩着一层灰暗的颜色。”
　　“女人倚在病床边，碎发贴在脸上，身上穿的衣服依旧有些凌乱，胸膛仍在不住地起伏。”
　　“或许是同为女人的直觉吧，在看到女人眼睛的时候，我就知道，小齐他……没有撒谎。”
　　“他没有胁迫这个女人。”
　　“她是自愿的。”
　　“回来后，我想了很久，还是决定先替他们将这件事瞒下来。”
　　“说起来，我也是蛮同情这个女人的，她看起来是个很好相处的人，只可惜遇人不淑。”
　　“10月16日，凌晨1时31分。”
　　翻过一页，下一条信息的时间居然是10月。
　　江城注意到，这与上一条信息的间隔，足足有近三个月。
　　而且是在凌晨这个时间。
　　他有种不祥的预感。
　　“10月16日。不不……是我错了！那个女人她，她是疯子，是疯子！！”
　　凌乱的笔迹与之前完全不同，给人的感觉像是女人很认真的在写，但就是写不好一样。
　　一大段毫无意义发泄的话，被江城直接略过。
　　不过可以看出来，她写下这些时的恐惧。
　　“我现在写下的事，是8月4日发生的，字迹潦草是因为我用的左手，我的右手……右手手腕断了！”
　　“是被咬断的！被624病房中的女人！”
　　“她是疯子，是疯子没错！不是医院的误诊，也不是外面疯传的阴谋，她就是！”
　　“我终于明白雅姐的手指是怎么断的了，也是这个女人咬断的，她……她还将雅姐的手指嚼碎，吞了进去！”
　　“天啊，她的牙齿太可怕了，居然能咬断骨头。”
　　“我后悔没听韩医生的劝告了，他是好人，我该听他的话的，我不该……不该一个人进去换药的！”
　　“该死的女人，是她骗我进去的，我们……我们都被她骗了！”
　　“她有病，她是疯子！！”
　　“还好韩医生他们听到我的叫声，赶来控制住了她，不敢相信，她居然想要咬死我，她……她甚至想咬我的脖子。”
　　“我从来没见过像她一样的人，她怀孕了，肚子都大了起来，恐怕已经有几个月了！”
　　“但她突然冲过来咬我的时候，可不像是孕妇，像是一只发了疯的野兽。”
　　“她的牙齿也和我们不一样，是尖的，是她自己磨出来的，还是原来就这样，我不知道！”
　　“对了，我今天之所以记下这些，就是作为一个见证，因为我听到这个疯女人在不断重复着一个日期。”
　　“10月17日！”
　　“我不知道这个日期代表着什么，更诡异的是，我问其他在场的医生，他们竟然都说没听见。”
　　“只有……只有我一个人能听见！”
　　“我没疯，我发誓，我真的听见了，那个疯女人缩在墙角里，在说出这个日期时，她还在笑，嘴角还在向下淌血。”
　　“我敢肯定，10月17日，一定会发生什么事，十分可怕的事！在这个疯女人身上！”
　　“这就像是个预言！”
　　“如果我有什么不测，那么这就是证据！”
　　冷静片刻后，江城又翻开了下一页。
　　“10月16日，上午9点，医院刚传来消息，女人死了，是被自己丈夫冲进来杀死的。”
　　“随后男人跳楼自杀了，并没有其他人受伤。”
　　“呼——”
　　“预言……被打破了。”

第五百零六章 执念
　　看到这里，大家的脸色都变得难看起来，情况比他们预想的，还要复杂得多。
　　但现在有一点已经明确。
　　项楠……有问题。
　　而且是在她还活着的时候，就有问题。
　　她的两任丈夫，还有两个孩子，都死于非命。
　　这一切都与她有关。
　　还有这个所谓的预言。
　　10月17日。
　　这一天……究竟会发生什么？
　　“项楠的第一任丈夫，什么时间死的？”江城看向槐逸，有关项楠的往事，大都是他打探来的。
　　“具体的我记不清了，但我记得是10月没错。”槐逸很肯定的说。
　　又是10月……
　　“应该也是在10月17日前。”江城思考后说：“我想项楠的第一任丈夫也感知到了异常。”
　　“但他只是在日期来临前选择了自杀，而尹镇良比他果断，后者直接杀了项楠，从源头上终结了预言。”
　　喻鱼见没有人说话，小声道：“究竟是个什么样的预言，才能将两个男人逼到这个地步，一定要死？”
　　“答案很简单。”江城收起纸，瞥了喻鱼一眼，“预言成真后，他们会面临比死更可怕的结局。”
　　闻言本就吓得不行的王长国更是脸色苍白，“比死还可怕……，什么……什么后果会比死还可怕？”
　　他想不明白。
　　同样，在场的很多人也想不明白。
　　但除此之外，江城也想不出其他答案了。
　　现在还缺少最关键的信息，就是10月17日，究竟会发生什么，这关乎他们所有人，能不能活下去。
　　曹阳颇有些自暴自弃说：“可惜所有知道真相的人都已经死了，赵茹或许知道一些，但她现在和鬼一起，不会帮我们的。”
　　“还有一个人。”喻鱼开口，坚定说：“齐主任，我们可以给他打电话，现在形势已经这样了，他……”
　　“不行。”江城说。
　　“为什么不行？”
　　江城看向喻鱼，“你想过没有，直到现在齐主任还没有出现，是为什么？”
　　“他躲起来了。”喻鱼回答。
　　现在看来，齐主任才是赵茹的亲生父亲，而通过项楠的前两任丈夫的遭遇来看，女鬼的下一个目标就是他。
　　“正因为这样，我们才应该把他叫过来，保护他。”接连的打击已经让王长国的情绪处于失控的边缘。
　　说着王长国就掏出了电话，“你们谁有齐主任的电话，我打给他，这本该是他的事情，把我们几个人丢在这算怎么回事？”
　　“大家要死一起死，谁也别想跑！”
　　“蠢货！”槐逸一把夺下王长国的手机，骂道：“你想死就一个人去死，别拉上我们！”
　　江城眯着眼，冰冷的视线在王长国身上扫过，后者本来想骂回去，但感受到江城视线中的情绪后，又停住了，最后只是狠狠瞪了槐逸一眼。
　　“你这个电话一旦打出去，就有可能暴露齐主任的位置，鬼找到他，杀了他，游戏结束。”江城缓缓说。
　　王长国闻言脸上青一块白一块，想来也是意识到了自己的行为险些害死大家，最后收起手机，“这也不行，那也不行，那你说怎么办？”
　　线索在这里的就断掉了，后面即便大家有心调查，也失去了方向。
　　江城转头，看向不远处的大厅，那里还有灯亮着。
　　“还有一个人肯定知道这件事。”江城说：“前院长张昭惟。”
　　通过对624病房的布置，以及人员安排，江城判断张昭惟一定知道一些不为人知的秘密。
　　“他？”曹阳一愣，“可他不是死了吗？”
　　“他是死了，但我想他一定留下了一些线索，通过他留下的线索，我们或许可以打开一条生路。”江城笃定道。
　　“他说得对。”槐逸看向大家，开口道：“据我调查，尹镇良在将项楠送进医院前，和张昭惟有过很密切的联系。”
　　随后槐逸吐口气，语气带上了一丝疑惑地味道：“我和林小姐去过张昭惟的办公室，但什么都没发现。”
　　“不在办公室。”江城摇头，“应该在他家。”
　　槐逸眼前一亮，诧异问：“你怎么知道？”
　　“张昭惟告诉我的。”江城提示说，“他给我讲了一个关于他自己的故事，他死后，尸体居然从太平间自己走出来了，然后一路回到家，蹲在床边，直到后来被邻居发现。”
　　“我想那东西就藏在床附近，或许就在床垫下面，不然他不上床躺着，蹲在那里算怎么回事。”
　　“他可是鬼。”王长国一听就质疑道：“鬼的话你也能信，万一他吹牛逼呢？”
　　“而且……他要是真想提醒我们，为什么不直接说，东西就藏在家里的床垫下，至于绕这么大一个圈子？”
　　王长国的话听着也有几分道理。
　　槐逸摸着下巴，沉思片刻，对于噩梦有一定程度了解的他更能接受江城的说法。
　　“是执念。”槐逸用肯定的语气说：“张昭惟虽然死了，但临死前的执念让他放不下这份东西。”
　　“死后他的记忆变得模糊，甚至已经记不清自己是谁了，但他记得这份东西，因为这对他来说很重要。”槐逸继续说：“我同意江兄弟的看法，那份东西就藏在张昭惟的家里。”
　　可很快，大家刚燃起的热情与希望，又被浇灭一半。
　　因为没人知道张昭惟的家，在哪里。
　　槐逸之前打探到了很多消息，可唯独没注意到这个。
　　如果换做一天前，这不算难事，可现在最重要的是时间，而且外面的世界明显与之前不同。
　　看着陷入僵局的场面，喻鱼弱弱的举起了手，“我……我好像知道。”
　　“说！”几人异口同声。
　　“我……我现在不知道，但我知道哪里能找到。”喻鱼担心大家误会，快速说：“你们还记不记得在太平间，我们看到的尸体。”
　　闻言曹阳眼前一亮，“你说尸体上有信息？”
　　“我记得有，不不，我敢肯定，有！”喻鱼说：“是一张白色的卡片，系在尸体的脚上，我记得上面有地址，城南……”
　　“城南什么？”槐逸催促，“具体一些！”
　　“我忘了。”

第五百零七章 我全都要
　　“别磨蹭了，下去找吧。”曹阳快速说。
　　江城则偏过头，盯着喻鱼的眼睛，“你能确定是城南吗？”
　　“能。”喻鱼扬起头。
　　“那好，我们分出两组人，一组下去找地址，找到确切地址后用手机通知另一组，另一组现在就出发，去城南。”江城说。
　　“用手机……”曹阳显然还有顾虑，毕竟有过之前电话那档子事，站在面前的，活生生的人都不知道是不是鬼假扮的，何况是手机。
　　“用我们自己带来的手机互相打问题不大。”槐逸解释说：“但不能和这个世界的通讯工具联系。”
　　既然槐逸都这么说了，曹阳也就没意见了。
　　毕竟他是大家公认的，最有经验的人。
　　接下来的问题就是谁去太平间，谁去张昭惟的家。
　　可就在这件事上，大家有了分歧。
　　更确切说，是在大家心中分量最重的两个人，江城和槐逸，起了争执。
　　两人都要去张昭惟的家。
　　而且……没得商量。
　　曹阳有心想劝，但又不知道该说些什么。
　　喻鱼踮着脚尖，只能跟着干着急，只有林婉儿倚在墙边，像是个没事人一样。
　　“江先生！”槐逸说：“我曾经离开过医院，两次，对于外面的世界，我比你有经验！”
　　“你被鬼骗过，还被鬼在身上撕了三道口子，差点命都没了。”江城一点面子没给他留。
　　“我曾经来过这样的世界，对于这个世界的理解，我比你丰富，我知道在面对那些东西时怎样做出最正确的选择！”
　　“你被鬼骗过，还被鬼在身上撕了三道口子，差点命都没了。”
　　“你能不能不提这个！”槐逸怒道。
　　本来伤口就够疼了，换作一般人早就疼昏过去了，江城这一提起，越提越疼，越疼越提。
　　“你不但被鬼骗过，还被人骗，在906病房，你把床上的赵茹当做疯护士，没注意到床下还藏着一个人，要不是我老板提醒你，你头都得被揪掉！”江城一口气说。
　　槐逸：“……”
　　话虽如此，可让槐逸放弃是万万不可能的，毕竟藏在张昭惟家里的线索过于重要，甚至有直接打开门的可能，这样的线索……他是绝不会交到一个陌生人手中的。
　　即便他并不认为江城会是那种人。
　　可……知人知面不知心，噩梦中这样的事何曾少了？
　　他可是带着任务来的。
　　既然道理讲不通的话，那么就比比谁得拳头大了，槐逸看向江城的眼神逐渐变得阴冷。
　　从江城的表现来看，槐逸可以肯定，他曾经也进入过噩梦。
　　“江先生。”槐逸皮笑肉不笑说：“我有些事，想和你……单独聊聊。”
　　他特意在单独两个字上咬字颇重。
　　即便江城不是新人，槐逸也不怕，他的身上毕竟有门存在。
　　通过门，他甚至可以掌握一部分厉鬼的能力。
　　虽然短暂，而且可控性也成问题，但对付面前的男人，足够了，如果他真的那么不识趣的话。
　　当然，槐逸也没想杀掉他，吓唬一下，让他听话就好。
　　两人很自然地走到了一处拐角，紧挨着大厅，对面就是电梯。
　　这里是视野盲区，大家看不到。
　　离开大家的视线后，槐逸冷笑几声，“时间紧迫，我就开门见山了，想必你也不是新人对不对，我们都知道最后的线索有多重要，但老实说，我信不过你，所以……我必须要去。”
　　“而你。”槐逸说：“必须留下，我需要一个有经验的人，为我提供可靠的线索。”
　　江城吊着三角眼，虽然身高并没有比槐逸高多少，但还是摆出一副端倪天下的气势。
　　要是胖子在这里，就知道江城又要坑人了。
　　“你跟谁俩说话呢？”江城开口说。
　　“呵。”槐逸压低声音，针锋相对道：“年轻人，我劝你不要太气盛！”
　　“不气盛叫年轻人吗？”江城梗着脖子，抑扬顿挫说。
　　“好，既然你也不是新人，那么我们这行的规矩想必你也清楚，这趟活是我先接的，但你我碰上也算是缘分。”槐逸不怀好意的笑笑：“无论你的雇主给你多少，事成之后，我要拿一半。”
　　这行的规矩，这趟活，雇主……
　　江城在脑海中简单过了一遍，就大概明白怎么回事了。
　　自己之前的设想，又有一部分变为了现实。
　　果然有这么一群人，专职负责解决噩梦带来的各种麻烦，姑且先用赏金猎人称呼他们。
　　这个叫做槐逸的家伙，就是其中一员。
　　而他，与自己不同，他清楚的知道这里发生了什么，而他就是冲着这件事来的。
　　怪不得在初入这个世界时，他表现得那么镇定。
　　江城一直想找一个明白人打听打听噩梦究竟是怎么回事。
　　夏萌身边的中年人太强，不好控制，而他面前的这个年轻人……刚好合适。
　　看到江城用一股色眯眯的眼神盯着自己，槐逸皱起了眉，“你干嘛这么看我？”
　　“你凭什么认为我能把雇主给我的一半交给你？”江城问。
　　在提及与噩梦有关的问题时，江城尽量用槐逸用过的词汇，避免让自己看起来业余。
　　闻言槐逸凑过去，咧开嘴，用十分自信的语气说：“因为……我身上有门，你不听话的话，会死的很难看。”
　　槐逸笑笑：“相信我，会非常难看。”
　　“有门……”江城思考一会，他瞧见槐逸手中一处位置泛起了红色的光，像是在示威。
　　隐约是一扇门的样子。
　　可这样的东西，自己也有。
　　“你应该明白，我们之间的差距，我可以借用门的力量短暂抵御厉鬼，而你……做不到。”槐逸抬起手臂，冷冷说：“所以我可以制定游戏规则，而你必须服从。”
　　可与槐逸想的不一样，他原本以为面前的年轻人会被他吓住，老老实实的答应他的要求，可没想到的是……
　　“你的门只能抵御厉鬼？”江城两眼放光，“还只是短暂？”
　　想到无的手段，江城瞬间腰也不疼了，腿也不抖了，觉得说话声音都大了起来。
　　槐逸：“？？？”
　　“那你有点菜哦。”江城笑着说：“你不早说，看给我吓得，一头汗。”说完江城还伸出手，擦了擦额头。
　　“现在游戏规则变了。”江城虚指点了点槐逸的脑门，眯眼说：“这次无论你的雇主给你多少，我全都要，以后你赚的钱，我要拿一半。”
　　“税前的一半。”江城思考后补充。

第五百零八章 你怎么不去抢
　　槐逸一下愣住了，足足10秒钟没说话。
　　“你他吗疯了吧？”反应过来的槐逸大声问：“你怎么不去抢？”
　　“别胡说。”江城义正言辞道：“抢劫哪有这个来钱快。”
　　没有任何废话，槐逸攥紧拳头，下一秒，他的左臂吹气似的鼓了起来，一层密密麻麻的鳞片沿着颈部蔓延而出，覆盖在左臂上。
　　鳞片呈淡红色，上面折射着诡异的光芒，看起来力量感十足。
　　他是被气昏了头才准备亮出能力吓唬一下对方，现在不打服他，一会万一给自己下绊子，就不好办了。
　　可江城还是笑眯眯的盯着他看，完全没有被震慑到的意思。
　　就在槐逸展露出门的瞬间，江城就感觉体内的那扇门动了一下，紧接着，有一个可怕的家伙慢慢睁开了眼睛。
　　是无……
　　他醒了。
　　作为类似宿主一样的存在，他还是能感知到无的一些情绪，在面对槐逸的威胁时，他体内的那扇门……几乎毫无波澜。
　　既然是宿主，无多少也会给自己几分面子。
　　江城想着想着，就来了底气。
　　他甚至已经联想到通过槐逸这条线，挖出他身后的那些人，他们肯定是一个团体。
　　要是能把他们都逮住，给自己免费打工的话……
　　槐逸暗戳戳的吞了口口水，他不明白，为什么自己看起来明明这么吓人，但对方瞧自己的眼神就像是看一个没穿衣服的美女。
　　准确来说，在江城眼中，槐逸是一台可爱的印钞机。
　　合法的那种。
　　看来不给他点颜色看看是不行了，槐逸气势汹汹的走了上去，准备施展自己麒麟臂的力量，把他抓住，然后给他点厉害尝尝。
　　可就在他迈出第一步时，他的手臂突然开始缩小，原本覆盖在上面的鳞片也开始退却。
　　第二步……
　　第三步还没落下，他的麒麟臂已经没有了。
　　不但麒麟臂没有了，他甚至在心中听到了“砰”的一声，他刚刚召唤出来的，门里的东西……溜了。
　　溜回去也就算了，还把门狠狠的摔上了。
　　任凭他再怎么召唤，都毫无动静。
　　“什么情况？”槐逸有些慌了，自从他拥有门后，这样的事情还是第一次发生。
　　他体内的门，产生了一种类似恐惧的情绪。
　　怎么可能？
　　即便是在面对这个副本中厉鬼的时候，他门内的那个家伙都超勇的好不好。
　　打不过归打不过。
　　但被吓跑了算怎么回事？
　　片刻后，槐逸仿佛明白了什么，再看向江城的眼神都变了。
　　“这是怎么话说得。”江城笑道：“3秒都不到，你就软了，连我10分之一都赶不上。”
　　视线一点点从江城脸上移开，在看到江城身后墙上的影子后，槐逸瞳孔陡的一缩。
　　他的影子……比他本人竟然要高出一半！
　　和江城一样，他的影子也在笑。
　　只不过嘴咧开的大小，能把他俩的头绑一块，塞进去。
　　“你……你这是……”槐逸嘴唇发抖，断断续续说。
　　江城倒是一脸宽容的笑容，伸出手臂，搭在槐逸的肩膀上，从后面看，两个人的关系亲切的不得了。
　　“兄弟，留个联系方式吧，回头我找你，你可不要……”江城笑着伸出手，指了指身后的影子，“你可不要骗我们呦。”
　　很快，江城和槐逸就达成了共识。
　　槐逸带人去太平间，江城则和林婉儿一起去张昭惟的住处找线索。
　　“可我们没有钱。”江城看向槐逸，“没有钱出门不方便。”
　　槐逸不情不愿的从口袋里翻出一些钱，都塞进了江城手中，“就剩这些了，打车应该够了。”
　　江城转身就准备和林婉儿离开。
　　“等下。”
　　江城停住脚步，说话的居然是王长国，只见他不好意思的摸了摸下巴，“我能不能和你们一起去？”
　　“我保证不拖后腿。”王长国赌咒发誓道：“我就是觉得跟着你们，能活命。”
　　“不能。”留下一句话，江城就带着林婉儿走了。
　　不过这个王长国能说出这样的话，到着实出乎大家的意料。
　　“王长国。”等江城二人走后，槐逸看着他，皮笑肉不笑说：“正好，看你那么积极，我这里还缺个位置，你跟我一起去太平间好了。”
　　太平间……
　　王长国满脸都写着拒绝，但在看到槐逸那双阴冷的眸子后，他嘴里的话又咽了回去。
　　槐逸刚被江城敲诈，正满肚子的火，要是王长国嘴里敢蹦出半个不字，他就会毫不犹豫的教训他。
　　“那我们呢？”曹阳开口问：“槐逸兄弟，要不还是我陪你下去吧，他……”曹阳看着垂头丧气的王长国，真心为槐逸担忧。
　　“不用，你们留下准备接应。”槐逸一边摁下电梯按钮，一边说：“我怀疑齐主任可能会来，如果他来了，你们一定要保护好他的安全。”
　　“但记住，如果他真的来了，一定要分辨他究竟是真的齐主任，还是鬼伪装的。”
　　说完槐逸略有些担忧的看向走廊深处，那个鬼……已经很久没出现了，究竟去了哪里？
　　是在天平间里埋伏着，还是已经跟着江城他们二人离开了，又或者是隐藏在哪里，等着给他们致命一击。
　　可这些……都不是槐逸最担心的。
　　他最担心的是，那只鬼，去找齐主任。
　　“叮。”
　　电梯来到他们所在的楼层，电梯门打开，里面空无一人。
　　槐逸毫不避讳的让王长国先进去，然后等了几秒种后，自己才进去。
　　不然他带着王长国做什么？
　　电梯平稳运行，一路上都很顺利，站在太平间门外，两人驻足听了一会，没什么动静，他们才进去。
　　按照江城之前的指引，他们很快就找到了停放张昭惟尸体的停尸柜。
　　“去我后面守着。”槐逸吩咐。
　　王长国看起来十分可怜，他打着手机，朝着四周照射，仿佛黑暗中随时会扑出来一只鬼，将他杀掉。
　　拉开停尸柜后，槐逸找到了喻鱼提到的标记，是一块很小的卡片，不算怎么太起眼。
　　即便是他来，也可能会忽略掉。
　　果然还是女人细心。

第五百零九章 常回家看看
　　槐逸没有选择给江城打电话，而是给他发了条信息，告知了张昭惟的具体住址。
　　没一会，就收到了江城回的消息：不孕不育哪家强，山东技校找蓝翔。
　　这是江城和槐逸约定好的暗号，攥着手机的槐逸沉思片刻，认为鬼肯定是回不出这么骚的话。
　　对面是江城无疑。
　　目的达到，他准备离开。
　　可就在他转过身后，眼前的景象令他心头一颤。
　　太平间的门，不知道什么时候关上了。
　　而且王长国也不见了。
　　什是时候的事？
　　槐逸的感知十分敏锐，但他对此居然一点察觉都没有。
　　刹那间，槐逸熄灭手机，接着伏低身躯，藏身于黑暗之中。
　　肯定是出事了……
　　否则就王长国的那个胆量，肯定是不敢做出这样的事。
　　槐逸思绪转的飞快，在心中对当前的情况提出了几个最可能的猜测。
　　第一，也是最可能的一点，王长国已经死了，被鬼通过某种未知手段悄无声息的杀掉了。
　　第二，是王长国发现了什么，然后自己溜了，太平间的门，就是他关闭的。
　　自己曾经在介绍噩梦世界中的规则时说过，鬼极少会在短时间内连杀多人，这个王长国弄不好是记住了这点。
　　将他留在这里给鬼杀，然后自己找机会溜。
　　这个瘪犊子……
　　槐逸毫不怀疑，王长国是绝对能做出这样的事的。
　　因为换了自己，也会。
　　但无论是哪一条，有一点是肯定的。
　　鬼，就在太平间内。
　　就在他身边！
　　槐逸屏住呼吸，全身的每一个细胞都在警戒，附近的黑暗仿佛是黑色的泥潭。
　　视线投射进去，都像是会被吞噬。
　　不到半分钟，槐逸的衣服就被冷汗打湿，这与面对江城还不一样，后者只是想通过手段，达到自己的目的。
　　而他现在面临的鬼不同，对方只是想单纯的杀他。
　　用手遮住手机屏幕，尽量不使光亮外泄，槐逸从储存的号码中调出一个，立刻打了过去。
　　这是王长国的电话。
　　没错，他就是要等王长国的手机响起，用他吸引鬼的注意力，然后找机会逃出去。
　　如果王长国没死的话，他现在肯定也像自己一样，躲在哪里，期盼着能逃开鬼的追杀。
　　但愿他没将手机关机，要是那样，就麻烦了，槐逸皱眉。
　　几秒种后——
　　“常回家看看，回家看看，哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗。”
　　“老人不图儿女为家做多大贡献。”
　　“一辈子不容易，就图个团团圆圆。”
　　“常回家看看，回家看看。”
　　“哪怕给爸爸捶捶后背，揉揉肩。”
　　……
　　一首经典的《常回家看看》响彻在太平间内，喜庆的氛围瞬间弥漫开来，让人忍不住跟着节拍。
　　现在还有人用这样的曲子作为手机铃声，槐逸也是没想到。
　　但更令他没想到的，甚至是恐惧的，还是这首曲子传来的位置。
　　不是太平间外，也不是他面前的黑暗。
　　而是……身后！
　　槐逸几乎是瞬间就跳了起来，然后在空中就转过身，落地的瞬间就已经面朝身后。
　　同时也不在乎会不会暴露了，手机电筒打开，正对着……原本身后的一排排停尸柜。
　　他的呼吸已经紊乱，豆大的汗珠沿着额头滑落。
　　手机铃声……居然是从他身后的停尸柜，发出的。
　　怎么可能？
　　王长国的手机……怎么可能被锁在停尸柜里？
　　原本按照他的性格，是绝对不会去靠近停尸柜的，但此刻，这阵喜庆的手机铃声像是催命的号角一般，吵得他心脏都要裂开。
　　更诡异的是，他早就挂断了电话，可这首曲子还是又播放了一阵，才最终停下。
　　他已经定位了传出铃声的停尸柜。
　　左边，三层，倒数第二间。
　　一个比较偏僻的位置。
　　如果不是这件事，他可能永远也不会注意到。
　　鬼知道他是鼓足了怎样的勇气，才下定决心，将这个停尸柜拉开，这样的环境下，已经不由得他思考。
　　他再次借用了门的力量。
　　还好，这次有了回应。
　　密密麻麻的鳞片覆盖在上半身，两条手臂，包括脆弱的颈部，他现在的模样十分骇人。
　　上半身整个膨胀起来，更骇人的，还是他现在所拥有的的力量。
　　他可以轻易将一只科莫多巨蜥撕碎。
　　停尸柜如同一个巨大的抽屉一样被拉开，里面停放着一具被白布盖着的尸体。
　　脚冲外，头朝里。
　　喘着粗重气息的槐逸慢慢将白布掀开，直到看到死者手中紧紧攥着的那部手机时，槐逸的瞳孔抖动一下。
　　没错，就是王长国。
　　他死了。
　　随着最后一部分白布被扯掉，眼前的景象令槐逸猛地后撤几步，王长国的头……不见了。
　　颈部断裂处筋肉扭曲，大块肌肉被撕裂，那感觉就像是被什么猛兽硬生生撕咬，扯掉的。
　　可这里又不是动物园，怎么可能有大型猛兽。
　　是鬼。
　　只可能是鬼做的！
　　最初的恐惧过后，一抹疑惑浮现在槐逸的眸子里，他瞧着王长国的尸体，总觉得有哪里不对劲。
　　稍后，他就想到了。
　　按理来说，王长国是被刚杀掉的，死了肯定没有10分钟，那么他的尸体，他的血，应该是热的。
　　可在他触碰后，王长国的尸体冰冰凉凉的。
　　他不是刚死的！
　　王长国已经死了有段时间了！
　　应该……应该在江城他们把他一个人留下时，他就已经被鬼杀了！
　　那个一直跟在他们身边的王长国……是假的！
　　怪不得他们这么久都没遇到鬼，原来鬼早就混进来了。
　　糟了……
　　下一秒，舞动的旋律撕裂了原本属于这里的寂静，槐逸惊恐的看到，无头尸体手中，那部手机再次响了起来。
　　屏幕上浮现出的……竟然是自己的号码。

第五百一十章 录音
　　“发生什么事了？”站在一栋老旧的居民楼下，林婉儿侧过脸，看着江城问。
　　江城一个人拿着手机，眼神有些古怪。
　　视线不时在朝四周看着，半晌后，才移回视线，开口道：“这一路上太平静了。”
　　他们是打车来的，用槐逸给的钱，这一路上江城都十分警惕，可直到下车，出租车调头离开，也什么都没发生。
　　林婉儿貌似想到了什么，“你是说……项楠？”
　　“嗯。”江城点头，声音也变得低沉，“我们来这里是任务中极为重要的一环，可项楠一直都没出现。”
　　“这不合理，我想知道她现在究竟在哪里，还有什么比阻止我们拿到线索更重要的事情吗？”江城问。
　　林婉儿沉思片刻，开口说：“她会不会是去找齐主任了？”
　　杀掉齐主任，算是从源头上解决问题。
　　这点假设听起来很合理，不过江城却摇摇头，“我觉得不像。”
　　“别想那么多了，先上去找线索。”林婉儿提议。
　　“嗯。”
　　根据槐逸提供的地址，他们来到了这栋居民楼的13层，面前是一扇黑色的铁门。
　　1单元1302室，就是张昭惟的住宅。
　　他无儿无女，妻子也早就过世了，铁门泛着一股岁月的味道，仿佛很久都没人开启。
　　房间内……应该不会有人。
　　林婉儿十分自然的伸手，取下发簪，没几下，就打开了这扇极可能封存着秘密的门。
　　里面十分黑，江城和林婉儿取出手机照明。
　　就在林婉儿朝着卧室走去时，一只手拉住了她的手臂，“到我身后，没有我的允许，什么都不要动。”江城视线四处打量，低声说：“一切小心，我觉得这里不对劲。”
　　“嗯，都听你的。”
　　房间里的布置十分简单，从这里，刚好能看到卧室，卧室里面放着一张床。
　　这一切都与张昭惟的叙述吻合。
　　他们直接来到卧室，江城回望了一眼门，预估了一下当时张昭惟蹲下的位置，接着自己也蹲了下去。
　　能看得出来，张昭惟一个人的生活比较简单，虽然条件富裕，但房间里的布置和一个普通老人没区别。
　　床垫是普通的海绵床垫，十分轻，江城很轻易的就将床垫抬了起来，可令他意外的是，床垫与床板之间，什么都没有。
　　会不会……是在床下？
　　江城换了个姿势，又伏低身体，观察床下。
　　床下被收拾的很干净，没有多余的杂物。
　　老旧床板下也看不到任何贴着的东西。
　　没有……
　　怎么会？
　　正当江城在思考哪里出了问题时，身后的林婉儿走了过来，用手摸着床垫一处不起眼的位置。
　　几秒种后，突然开口说：“在这里。”
　　江城立刻伸手摸，果然，里面有一处特别的凸起，仔细看，凸起附近还有针脚的痕迹。
　　张昭惟把这份东西缝进了床垫内。
　　从厨房找到一把水果刀，划开床垫，在两层泛黄的海绵中间，夹着一个信封。
　　江城用手一捏，里面有硬物的触感，感觉方方正正的。
　　打开信封，里面是一盘老式磁带，磁带下面还有一封折叠起来的，手写的信。
　　不清楚什么原因，信上面的大部分字都已经模糊不清，只能看清最后面的一段。
　　字里行间，都能感受到张昭惟心中的恐惧，还有懊悔，他对于将项楠接到医院，形容为这辈子最后悔的一件事。
　　就是因为她。
　　那些医生才会死。
　　后面又是一段语焉不详的话。
　　“等到日期来临，真正的它降临后，还会有更多的人死。”
　　“没有人能再阻止她了。”
　　“她回来了……”
　　这一番类似西方传教士口吻的话看得江城直皱眉。
　　她回来了，这四个字江城可以理解。
　　这指的应该就是项楠，她变成了鬼，疯护士被吓疯在电梯里时，也曾说过这样的话。
　　可真正的它降临后……
　　这句话江城就难以理解了，这个它……究竟指的什么。
　　为什么看起来张昭惟对这个东西，比对鬼还恐惧。
　　就在江城拿着信思考的时候，林婉儿递过来一个盒子大小的收音机。
　　没有看到线，应该是装了电池，江城试了试，还可以用。
　　装进磁带后，里面先是一段毫无意义的杂音。
　　随后出现了一个男人的声音。
　　但不像是张昭惟，这是个比较年轻的男人。
　　约莫30岁出头，应该不会超过35。
　　更令江城注意的是男人的语气，他的声线在颤抖，而且貌似躲在一处很狭小的空间，附近有回声。
　　“是她做的……都是她做的……”
　　“轩轩不是……不是被野狗咬死的，我调查过，她以前结过婚，还有一个孩子。”
　　“但那个孩子也死了，我去查过那孩子的档案，居然也是被野狗咬死的。”
　　滋……
　　“照片我看了，和轩轩死的时候一模一样！”
　　“都是颈部被咬断，头消失了，那些蠢货居然还说轩轩的头是被野狗叼走的。”
　　滋……
　　滋……
　　男人颤抖的声音中夹杂着电流声，江城不禁皱起眉。
　　这让他有股似曾相识的感觉，而且这种感觉非常不好。
　　“她不对劲，我曾经在睡梦中突然醒来，然后发觉她不在身边。”
　　“我听到外面有声音，于是就走过去，发现声音是从卫生间传出的。”
　　“随着我走近，那声音越来越清晰，是她，是项楠的说话声。”
　　“正当我要开口问她，为什么这么晚了，还不睡觉时，我突然听到，听到还有一个人的声音！”
　　“卫生间里不止项楠，还有一个人！”
　　“那个人的声音很古怪，说不出的古怪，嗓音压的很低，像是嗓子被刀割过。”
　　“我隐约听到她们在说，身体……放过……门……”
　　“项楠貌似很怕它，可能是有什么把柄在它手里吧，始终在低声哀求它，放过自己什么的。”
　　“我听不出那个人的年龄，甚至就连是男是女我都无法判断。”
　　“我当时气坏了，也没想那么多，刚要冲进去，就听到一阵冲水的声音，然后没过几秒钟，卫生间的门就被推开，项楠走了出来。”

第五百一十一章 失控
　　“我问她你在和谁说话？”
　　“她说没有，她就是起夜上个厕所。”
　　“我进去卫生间，里面空间不大，能藏人的也就是洗漱台下面的柜子，我打开后，里面是空的，并没有人。”
　　“我一下就懵了，项楠问我说，是不是近期工作压力太大，产生了幻听？同时劝我好好休息，不要想太多。”
　　“可我是一个什么样的人，我很清楚，那绝不可能是幻听！”
　　“从那时开始，我就注意留心项楠的一举一动。”
　　“很快，我就发现她身上奇怪的地方越来越多。”
　　“她时常在只有自己一个人的时候自言自语，大部分是在卫生间，也有极少的时候在走廊。”
　　“在她自言自语的时候，如果我在打电话，那么信号会变得很差，有大段的杂音出现，像是被什么所干扰。”
　　“有一天深夜我回到家，还没上楼，就听到项楠貌似在和谁争吵，我脱下鞋子，静悄悄上楼，想弄清楚到底发生了什么。”
　　“发现项楠光脚站在走廊里，对着墙大声说话，情绪特别激动。”
　　“她说的都是些我听不懂的东西，我又听到了门，还有放过，夺取，占有……这些词。”
　　“这些我都可以忍，可最后她居然……居然提到了轩轩！”
　　“她说可以把轩轩也给它，只要对方能放过自己！”
　　“轩轩可是我们的孩子！”
　　“我当时心里气的不行，可我还是忍住了，我怀疑自己的妻子精神出了问题，这都是她的疯言疯语。”
　　“我爱她，即便她真的疯了，我也会想办法为她治疗，陪着她。”
　　“还没等我走过去，项楠就开始对着墙破口大骂，边骂边哭，歇斯底里的那种，说什么从我体内滚出去，我不要，我不需要！”
　　“她说我已经按照要求，为你奉献那么多了，为什么……为什么还不肯放过我？”
　　“我不需要你，更不要像这样人不人鬼不鬼的活着！”
　　“可随后我听到了一阵低沉的笑声，我立刻就认出了这个声音！”
　　“躲在卫生间里，和项楠说话的那个！”
　　“那个人说了什么，我没有听清，因为我全部的精力都在想，在想找出这个人。”
　　“可笑声仿佛来自四面八方，听久了，我感觉头炸裂开的疼。”
　　“但我隐隐约约记得，那个人冷冷说了句，如果你失去我，你将会立刻衰老，失去现在的美貌，甚至会瞬间老死。”
　　“没有男人会再喜欢你，现在你享受的所有也都将离你而去，毕竟……是由于我的存在，你才会青春永驻。”
　　“那个人说……说……”
　　“他竟然说项楠已经70岁了！”
　　“这怎么可能？！”
　　说到这里，男人的情绪剧烈起伏，江城甚至能听到他粗重的喘息声。
　　“在那人说完这些后，项楠突然停住了叫骂，紧接着，开始捂住脸，哭诉说自己错了，让对方不要和自己一般见识。”
　　“还说自己的脸，年轻与美貌就是自己的一切，求对方千万不要拿走它们。”
　　“无论对方有什么要求，她都会满足。”
　　“但只希望一点，求它……她居然求它不要伤害我！”
　　“听到这里，我心里一颤，我是真的以为她疯了，这些都是她幻想出来的，不，不止她疯了，我觉得……我觉得我的精神也出现了问题。”
　　“可我没想到，她即便是这样，心里还有我。”
　　“还没等我往下想，又听她说，她会尽快提前计划，为它献上新的祭品。”
　　“我强忍住冲上去的冲动，想看看她究竟在搞什么鬼。”
　　“可就在我以为还会发生什么时，项楠哭过后，就擦着眼泪，转身从走廊离开了，回了卧室。”
　　“想必她也知道，我快回来了，她肯定不希望我看到她这样。”
　　“我也不清楚自己当时怎么想的，虽然气愤，毕竟她说要献出我们的孩子，可气愤过后，居然还有一丝感动。”
　　“她心里还是有我的，她是爱我的，就像我对她一样。”
　　“我已经想好了，要送她去最好的医院治疗，我做的生意与不少医院都有关系，我会找最好的医生为她治疗，无论付出怎样的代价，都会医好她的病。”
　　“可就在下一秒，我的视线从项楠消失的卧室收回，余光中，我突然感到哪里不对。”
　　“影子！”
　　“是影子！”
　　“项楠离开后，她的影子……居然留在了墙上！”
　　盯着收音机的江城脸色逐渐发生变化，留下这段录音的男人身份已经很清楚了。
　　是项楠的第二任丈夫，尹镇良。
　　正如江城等人之前所料，尹镇良也发现了项楠身上的异常，也正是因为如此，才将她送去医院，名为治疗，实为监禁。
　　只可惜中途出现了齐主任这个未知的变数。
　　而更令江城意外的是，这个项楠的体内，居然有门存在。
　　和自己一样。
　　很明显，通过尹镇良留下的录音，彻底坐实了项楠杀害两个孩子的事实。
　　确切说，是一场交易。
　　是项楠体内那扇门里的家伙，和她的一场交易。
　　用项楠的话说，是献祭。
　　献祭活生生的人命给它，然后门内的家伙赋予她青春永驻。
　　想到这里，江城下意识地瞥了眼自己的影子。
　　虽然他的影子停留在墙上，看起来一切正常，但江城知道，他的影子里面究竟藏了一个怎样可怕的怪物。
　　虽然无现在还没有向他索取什么，但他有种预感，对方要的东西，一定是他所不能承受的，比性命更重要。
　　看着手中的收音机，江城把眼前的遭遇和之前的噩梦经历做了对比。
　　很明显，这次的情况极为特殊。
　　他不是在噩梦中被卷入的，而是现实世界。
　　这是否说明，项楠体内的这扇门，与之前经历过的任何一扇门都不一样。
　　不是强弱之分，而是……控制。
　　按照江城之前的理解，作为门宿主的人一旦死掉，门也应该跟着消失才对，但项楠这件事告诉他，事情没有那么简单。
　　宿主死后，门会继续存在，而且不再需要噩梦作为媒介，以一种几乎失控的方式，对这个世界直接展开侵蚀。
　　这或许才是无……真正想要的。

第五百一十二章 麻烦
　　“尹镇良所说的它究竟是什么？”正当江城思考的时候，忽然听林婉儿问，“还有他提到了门，在哪里的门？”
　　江城回避了这个话题，他不想将林婉儿也卷进来。
　　面对林婉儿他不想，也不敢轻易撒谎，“不清楚，但听起来像是项楠被鬼控制了，杀害孩子的事，都是在鬼的胁迫下做的。”
　　“真正杀掉孩子的是鬼，野狗只是用于掩盖的说辞。”江城继续说。
　　回想起槐逸描述的孩子死时的惨状，和杜峰死时几乎一模一样。
　　都是头颅和尸体分离，唯一不同的是，杜峰的头被尸体抱在怀里，而孩子的头，消失了。
　　“所以说……我们现在所面对的鬼，根本不是项楠，而是她体内的……”林婉儿犹豫片刻，像是在思考用什么词汇来形容更合适一些。
　　“而是她体内的那个东西。”林婉儿用确认的眼神看向江城。
　　江城点点头，撇了眼窗外，半晌后，才开口道：“应该是这样。”
　　“现在我们需要弄清楚的是这个东西的目的究竟是什么？”江城说，“我觉得不是单纯杀掉齐主任那么简单。”
　　其实在录音中，有那种被干扰产生的电流声响起时，江城就立刻想到曾经在办公室内发生的一幕。
　　那个叫做胡燕的女人，在给自己讲的故事中，就有诡异的电流声响起。
　　正当江城思考这两件事之间的联系时，录音中又传出了男人的声音。
　　录音……居然没有结束。
　　“情况越来越糟了，项楠她变得越来越奇怪。”
　　“我带着她去医院检查，可所有医生都说，她没有病。”
　　“生理，和心理都没有。”
　　“一个和我很熟的心理医生私下和我保证，她是一个完完全全的正常人，与人交流不存在问题，就是性格有些懦弱。”
　　“他宽慰我说，这不是什么大问题，在这个阶段的女人身上很常见，或许是因为我常常在外应酬，担心我乱来，所以比较缺乏安全感，建议我抽出时间，多陪陪她。”
　　“该死，他完全不知道我面临的情况！”
　　“从医院回来后，项楠逐渐像是换了个人，我从她的眼神中能感觉到，她肯定是察觉出了什么。”
　　“虽然我骗她去检查，用的是其它的说辞。”
　　“回来后，她开始看我，不，不是正常的那种看，是……是打量，是偷窥！”
　　“我吃饭的时候，打电话的时候，甚至……甚至是睡觉的时候，她都在看。”
　　“一开始站的很远，还懂得在附近做些什么遮掩，可后来，居然连掩饰都不要了。”
　　“我越来越觉得她陌生，像是换了个人。”
　　“我开始不敢面对她，晚上睡觉的时候，也只能背对着她睡，看着她，我根本没有睡意。”
　　“我也考虑过分房睡，可我……可我居然还担心她，我天真的以为，只要有我陪在她身边，她的情况就会好一些。”
　　“你们根本想象不到，有天夜里我突然惊醒的时候，发现她就蹲在我面前的地上，探出一张脸，死死盯着我看。”
　　“我们两个的脸，距离不超过10公分！”
　　“她的眼睛睁的很大，我能看到里面密密麻麻的血丝。”
　　“那一瞬间，我甚至感觉她像是要……要吃掉我！”
　　“我知道不能再拖了，于是我联系了张院长，我和他不算很熟悉，但他的为人和口碑很好，将项楠托付给他，我还是比较放心的。”
　　“鬼知道，我居然……居然直到现在，还在担心项楠，担心她在医院里过的不好，受欺负。”
　　“相信我，我是爱她的，我是真的爱她的！”
　　接着又是一段杂音，江城听着很不舒服。
　　尹镇良的声音再次响了起来。
　　每次大段的杂音过后，都代表着在尹镇良所在的年代，过去了一段时间。
　　这是他一段接着一段录下来的，为的应该就是留下证据。
　　而张昭惟将这些秘密保留起来，也是一样的目的。
　　“呼——”
　　“终于将项楠送到了医院，我拜托了张院长，听完我说的话后，张院长说他需要考虑一下，看的出来，他并不想插手这件事。”
　　“但我有办法，我通过其他人向他施压，是他无法拒绝的人。”
　　“最后张院长答应我，会好好照顾项楠。”
　　“我将项楠的事选择了其中一部分告诉了他，主要是精神状态这方面。”
　　“原谅我，因为我不能，也不敢把全部事情都说给他听，如果他知道实情的话，他肯定是不敢的。”
　　“而且我担心，他甚至会偷偷联系警察。”
　　“送走项楠后，我终于有时间，也有精力考虑下一步的事情了。”
　　“我还记得缠着项楠的家伙曾经提到过，说项楠已经7 0岁了。”
　　“虽然我不相信，毕竟和她生活了那么久，还……还生了一个孩子，她身上的一切，我自认还是了解的。”
　　“我相信我的眼睛和感觉。”
　　“但经历了这么多事，我还是想调查一下项楠的底细。”
　　“我们是在酒吧认识的，一见钟情，没多久，就结婚了，她说她父母很早就去世了，她从老家出来，一个人在社会上讨生活。”
　　“现在想想，我当时真是被鬼迷了心窍，出于对她的信任，居然也没想着跟她回老家看看。”
　　“她太美了，我的每个朋友都那么说，而且不是简单的美，是极有韵味的那种美。”
　　“曾经有一位朋友背地里偷偷和我说，他说我女朋友最迷人的地方就是她的眼睛。”
　　“她的眼睛里藏满了故事，不像是这个岁数的女人该有的。”
　　“当时我只当是醉酒后的一句玩笑话，可现在想想，我觉得后背直发凉。”
　　“我在社会上也算吃得开，阅历也是远超同龄人，可项楠比我小了整整10岁，但她看待问题的角度，以及方式，很多时候比我还要老练。”
　　“思考再三，于是我托了有路子的朋友帮我去查。”
　　“大概过了三天，不，确切说是两天半，我正在睡觉，一个电话就打了进来，当时已经是凌晨1点多。”
　　“是我朋友打来的，我接起来后，他的声音立刻传了过来。”
　　“镇良！”电话那面颤颤巍巍说：“我……我和你说件事，你千万不要害怕。”

第五百一十三章 仪式
　　“天知道，他不这么说还好，他一说，我就开始怕了。”
　　“我了解我这个朋友，他是个很冷静的人，能让他深夜打来电话，还说出这样的话，那么情况绝对比我想象的还要糟糕。”
　　“镇良。”我朋友说：“我托关系查了项楠的背景，她欺骗了你，她曾经结过婚，还有过孩子！”
　　“听到这里，我反而松了口气，原来他指的是这些。”
　　“我已经知道项楠有过一次婚姻，当然不是她告诉我的，是我调查出来的，在察觉到项楠身上的异常后。”
　　“可在听到我的回答后，我朋友语气激动起来，他貌似知道我在想什么，立刻打断说，我们说的不是一回事！”
　　“我听得一头雾水，我朋友让我打开电脑，他把找到的资料给我传过来。”
　　“我照做了，他给我发过来一张照片，应该是他用相机拍下来的，背景是一面土墙，照片就挂在土墙中央。”
　　“照片看起来已经很久了，至少也有二三十年，边角起翘，一部分已经泛黄模糊。”
　　“上面有两个人，一男一女，紧挨在一起。”
　　“从衣着看，都是老实巴交的村民。”
　　“可就在我放大照片，看清女人脸的同时，心脏猛地抽搐一下，这女人……竟然是项楠！是我的妻子……项楠！”
　　“虽然她打扮的土里土气，肤色灰暗，穿着一身蓝色粗布衣服，裤子上貌似还沾了泥，发型也变了，可我还是一眼认出，她就是项楠没错！”
　　“可她……怎么可能出现在这样的地方？”
　　“几秒钟后，我朋友用古怪的语气对我说，这张照片的拍摄时间，是在20年前，西部的一个偏僻的小山村里。”
　　“山村的名字我甚至都没有听说过。”
　　“这是她和当地一个男人的结婚照，而且她当时登记的名字也不叫项楠，而叫汪冬梅。”
　　“20年前……项楠就和一个男人结过婚，而且，她当时就是如今的模样，不不，应该说这20年间，她丝毫没有变老。”
　　“她的容貌永远定格在了最好的年岁。”
　　“这怎么可能？”
　　“我立刻想到了项楠和影子的对话，影子说她如今已经70岁了，她一定是和那个影子达成了交易！”
　　“是影子帮她维持住了容颜。”
　　“电话那面沉默片刻，我朋友慢慢开口道，镇良，他犹豫一会，还是开口说道，我劝你尽快离开这个女人，永远，永远不要与她再有任何瓜葛。”
　　“她和照片上的男人结婚后，也生育了一个孩子，在村里人眼中，她丈夫真是捡了个大便宜，可没过多久……”
　　“没过多久她家里就遭了难，孩子不知怎得一个人跑进了山里，山中有野兽，村里民风淳朴，立刻动员了人进山找孩子。”
　　“一群人打着火把，找了一天一夜，终于在一处偏僻的树后，找到了孩子残缺的尸首。”
　　“尸体头不见了，颈部筋肉扭曲，身上到处都是伤口，看得出，是锋利的爪子留下的，看来是遭了狼。”
　　“在看到尸首的瞬间，项楠就昏了过去，还是她丈夫将她背回去的。”
　　“醒来后的项楠哭成了泪人，村里人见她可怜，还安排了一个女人照顾她，毕竟家家都有孩子，谁都能理解一个失去孩子的母亲，是怎样的心情。”
　　“可当时随同他们一起在现场的，还有几位经验丰富的猎人，他们在检查孩子的尸体后，面露疑惑。”
　　“他们一致认为这不像是狼做的。”
　　“首先，孩子尸体虽然被破坏严重，但除了头颅不知所踪，身体却相对保持完好，内脏什么的都在，这不符合狼的习性。”
　　“而且据他们了解，狼也没有叼走猎物头颅的习性。”
　　“还有最重要的一点，就是尸体身上的伤痕。”
　　“在老猎人用手丈量过后，脸色刷的一下就阴了下去。”
　　“抓痕居然比身材魁梧的老猎人手掌全部张开，还要大出将近一倍半，这绝不是狼，狼没有这么大的体型！”
　　“如果按照老猎人的经验，只有最大号的人熊或许可以，可他们这山说大不大，说小不小，又不是大兴安岭的深山老林，从来也没听说有人熊存在。”
　　“有人提议要不要带上猎枪，去山里找找看，如果要是真有这样恐怖的家伙存在，还是及早干掉它，最不济也要赶走它，不然还指不定有多少人要遭殃。”
　　“闻言资格最老的猎人站起身，阴沉着脸说，要去你们去，反正我不去，就咱们这几杆破枪，打打狼还勉强，要是真遇上这么大号的人熊，估计皮都打不穿，激怒了对方，一巴掌一个人，头都要被拍烂。”
　　“当然，这都是村里人的推测，总之从那之后，大家上山都小心了很多。”
　　“又这样过了几个月，项楠的丈夫有一天上山后，也失踪了，大家继续搜山，可这一次却没有结果，活不见人，死不见尸。”
　　“大家寻了很久，也没找到尸体。”
　　“项楠哭成了泪人，大家都可怜她，刚失去孩子，又成了寡妇，村里流言四起，说她命相不好，克夫。”
　　“而那之后不久，项楠也因为难以忍受村民的白眼，离开了村子，没有人知道她究竟去了哪里。”
　　“之后20年间，她再也没回来过，与村子里的所有人，都断了联系。”
　　“冷静片刻后，我朋友委婉的提醒我说，这样的事可能不止一例，他又找到了一些线索，和这件事类似，但目前还没有核实。”
　　“他担心我的安全，所以才第一时间通知我。”
　　“我朋友还提醒我说，据村里人回忆，项楠丈夫以及孩子失踪的那天夜里，天上的月亮格外的明亮。”
　　“她丈夫失踪那天，是10月16日。”
　　“我刚听到这个时间时，还没觉得什么，可越想越不对劲，这个日期……我貌似在哪里看到过。”
　　“于是我立刻找到之前调查项楠时留下的资料，有关于她前一任丈夫的。”
　　“我发现她的前一任丈夫，居然也是在10月16日出事的，只不过他是坠楼，不是失踪，而且当场死亡。”
　　或许这时作为当事人的尹镇良还有些懵，但江城却是完全明白了。
　　这个项楠和自己一样，不清楚通过什么手段获得了一扇门，成为了门的宿主。
　　门赋予了她容颜不老的能力，而她，则要为门后的家伙做事。
　　通过一次次的勾引，将男人和孩子献祭给它。
　　这是一个复杂的过程，需要遵守固定的流程。
　　就如同一个仪式。
　　而这个仪式并没有因为项楠的死而终止。
　　齐主任就是门后的东西新选定的目标。
　　更确切说……是祭品。

第五百一十四章 开车
　　那些医生之所以被杀，并非是因为他们对项楠做了伤天害理的事情，相反，他们抵住了项楠的诱惑，守住了底线。
　　真正被诱惑的，是当时血气方刚的齐主任。
　　也是通过他，仪式才得以延续。
　　“怎么会是10月16日？”林婉儿皱起眉，看向已经不再转动的收音机，“应该是10月17日才对。”
　　从尹镇良留下的录音中，10月16日是个极特殊的日子，被反复提及，几个与项楠有过瓜葛的男人都是在这一天遭遇不测。
　　这天，应该就是仪式开始的时间。
　　可根据疯护士留下的线索，应该是10月17日才对。
　　相差的这一天，会改变他们所有人的结局。
　　因为……按照这个世界的时间点，过了12点，就是10月16日。
　　从口袋里翻出疯护士的信，打开后，信里面的内容居然发生了改变，很微小的改变。
　　却很致命。
　　10月17日中的数字7，居然变成了6。
　　合上信的瞬间，江城就意识到问题出在了哪里，几秒种后，林婉儿压低声音开口说：“是王长国有问题。”
　　疯护士的信是王长国拿来的。
　　他一个人进去的。
　　信之前不会被动手脚，否则解释不通疯护士之前为什么只是被纠缠，却没有像是其他医生一样被灭口。
　　之前时间紧迫，一些事情来不及深究，可现在想想，王长国身上的疑点一直都不少。
　　落单的新人生存概率低得可怜，但他活了下来。
　　还主动要求陪着江城和林婉儿出去找线索，这与他胆小怕事的性格不符。
　　他哪里是要找线索，想找机会销毁线索才是真的。
　　而且鬼很久都没有出现了，任务接近尾声，鬼的活动应该频繁才对，没想到，它早就混进来了。
　　王长国什么时间被换掉的已经不重要了，现在重要的是及早通知医院留守的队友。
　　如果他们还活着的话。
　　“来不及了，我们走。”江城拿起收音机，装进了从电视柜后面找到的一个布包里，背在了身上。
　　直到离开张昭惟家的小区，他们也没有遇到任何灵异事件。
　　但这对于江城以及林婉儿来说，并不是值得庆幸的事。
　　鬼没有对他们下手，那么一定是有更重要的事情。
　　拿出手机，江城思考片刻，没有选择槐逸，而是拨通了喻鱼的号码。
　　电话接通后，对面只有隐约的风声。
　　像是有人贴近话筒呼吸。
　　察觉到这些，江城反而舒了口气，开口说：“喻鱼？”
　　“江先生，真的是你？”喻鱼惊喜的声音传出，可随后，又仿佛意识到什么一样，突然压低声音。
　　“你们那面怎么样？”江城问。
　　对于喻鱼，江城并没有完全放下戒心，谁也不清楚她是不是已经死了，接电话的究竟是人，还是鬼。
　　在没有把握前，江城不会透露给她太多信息。
　　“江先生，我现在和曹阳在一起。”喻鱼小声说：“我们躲在医院的一间病房里。”
　　“槐逸和王长国呢？”江城关心的是这个。
　　闻言喻鱼的声音压得更低了，声线都在颤抖，“江先生。”喻鱼说：“我正要和你说这些，我们看见槐逸了，他一个人从太平间出来了，但王长国不见了。”
　　“我们怀疑他有问题，只远远看到了他，我们就躲开了，他看样子……看样子没注意到我们。”
　　很快，喻鱼又补充说：“我们不是瞎猜的，槐逸他不是从电梯出来的，而是从楼梯间走出来的，是曹阳先发现的，我们看的很清楚。”
　　医院里的情况江城同样清楚，想进出负一层的太平间，只有电梯一条路，两侧楼梯间的通路都被堵死。
　　如果喻鱼所说的是真的，那么他们看到的槐逸，应该是就是鬼假扮的。
　　真正的槐逸，恐怕已经凉了。
　　一想到不久前，这个男人还在自己面前炫耀麒麟臂，江城只觉得世事无常，可惜了自己的一大波生意。
　　“继续。”
　　江城平静的声音极大地缓解了喻鱼的紧张，慢慢的，她的情绪平稳很多。“我们听脚步声，发现槐逸他来到了6层。”
　　“等脚步声离开后，我们才敢靠近，发现原本关闭的房门，被打开了，就是……就是624病房！”
　　“房门虚掩着，我们在里面的床上找到了一具尸体。”
　　“江先生。”喻鱼的语气突然加快，“那具尸体没有头！”
　　“是赵茹，对吗？”江城问。
　　“是，就是那个和你不清不楚的护士！”喻鱼貌似怕极了，说出的话也只是尽可能的还原现实。
　　看来仪式已经开始了，根据之前的资料来看，项楠体内的家伙都是先杀掉自己的孩子，然后才轮到丈夫。
　　这是仪式的要求。
　　原本江城还打算先找到赵茹，最好是能让她相信真相，退一步说也要控制住她，保证她不死。
　　这样也能阻止仪式的进行。
　　但现在看，已经晚了。
　　仪式已经开始，下一步鬼的目标就是齐主任了。
　　夜深了，附近车很少，江城和林婉儿偷了一辆红色轿车，行驶在路上，好在两人的记忆力很好，找回医院不成问题。
　　林婉儿也是老司机了，车技棒到江城都受不住，一路上连闯了几个红灯，坐在副驾驶的江城负责和医院内的队友联系，弄清情况。
　　“你们回来的时候小心点，医院附近不对劲。”说完喻鱼貌似动了，像是站起身朝外飞快瞧了一眼，随后又缩回来，压低声音说：“医院附近的灯全灭了，路灯也是，现在外面一片黑，我什么都看不到。”
　　“知道了。”江城说：“你们自己小心，但我要提醒你们，如果看到齐主任，一定要保护好他。”
　　“他如果死了，我们在这个世界的任务就失败了。”
　　“还有。”江城吸口气后说：“一会无论谁打来电话，都不要暴露自己所在的位置，我也不会问。”
　　“江先生。”喻鱼的声音忽然变了，带上了一丝哭腔，听起来叫人不忍，“你……你一定会回来的对不对？”
　　“我知道你是很厉害的人，请一定不要丢下我，我还年轻，我还不想死……”
　　“我可以把我的一切都给你，我有一些积蓄，我还可以像林小姐那样做你女朋友，你让我做什么都可以！”喻鱼哀求道：“我不会告诉林小姐的，不会干扰你的生活。”
　　“请不要丢下我！”
　　江城还没反应过来，正在公放的手机就被夺走，林婉儿左手开车，右手捏着手机，放在自己和江城中间的位置。
　　这样两个人都能听清楚。
　　“你好，喻鱼。”林婉儿狠踩油门，这辆老旧的破车呼啸着又闯过了一个红灯。
　　“听说你要背着我开车？”

第五百一十五章 安全
　　嘟……嘟……
　　电话被直接挂断。
　　不像是林婉儿，看来应该是喻鱼。
　　她毕竟岁数小，没有应付这种事情的经验。
　　将电话丢给江城，林婉儿继续开车，貌似什么都没发生过，就在这时，电话再次响了起来。
　　是一个不认识的号码。
　　江城沉默片刻，还是选择接通。
　　“喂，你在哪呢？”对面是一个男人的声音传来，明显有些恐惧，“我到了，怎么……怎么没看见你们？”
　　是齐主任的声音。
　　“医院好黑啊，是停电了吗？奇怪，怎么没人通知我。”没听到江城回话，齐主任继续自然自语。
　　“你回医院了？”江城压低声音问。
　　“你在说什么？”齐主任的声音听起来比江城还不满，“不是你们说事情搞定了吗，让我回来验收。”
　　“我可警告你们，不要想着耍什么把戏。”齐主任的态度充满警告的意味，“除非你们把那个东西完全消灭，否则我一分钱都不会给你们，还会去警局告你们敲诈勒索。”
　　“把嘴闭上！”江城说：“我问你，是不是槐逸把你叫回去的？”
　　“是……是啊。”齐主任貌似也察觉出了不对，反问：“怎么？这件事你们不知道？”
　　当然不知道。
　　知道还能让你来送死？
　　你自己死无所谓，但任务失败大家可都是要死的。
　　“嗯？”
　　还没等江城说话，就听到对面发出一声奇怪的声音，好像是齐主任看到了什么。
　　“怎么了？”江城忙问。
　　“医院里面有灯亮了。”齐主任解释说。
　　“什么位置？”
　　“3层……现在是2层了。”齐主任继续说：“1层，1层的灯也亮了，好像有人出来了，医院大厅里面的灯也开了。”
　　几秒种后，齐主任眯着眼睛，终于看清了从医院大门位置走出来的人，“是槐逸。”
　　糟了……
　　“他发现你了吗？”
　　“应该没有，我现在正在一棵树后，距离医院大门有一段距离，我来的时候感觉医院太黑了，感觉不怎么对劲，就没过去，想着先给你打个电话问问。”
　　听到齐主任还没有被找到，江城略微吐了口气，好在这人还不算特别蠢。
　　看来这只鬼也有限制，或许这段时间无法离开医院的范围也说不定。
　　还有机会……
　　“现在保持冷静，听我说。”江城用正式的语气开口：“我们中的任何一个人都没有给你打过电话，刚才打电话叫你回医院的，不是人，是鬼。”
　　“什么？！”
　　“你可以考虑再大些声音，这样鬼会更快找到你。”江城平静说。
　　闻言齐主任立刻就蔫了，“你说……现在站在医院大门的槐逸，是鬼？”他的声音都在颤抖。
　　“没错。”
　　“她还活着，你们……你们还没有解决她？”
　　“别用质问的语气和我说话，我或许无法从鬼的手中救下你，担我有的是方法让鬼杀了你。”江城的声音异常冷漠。
　　“好，好，你别生气，我都听你的。”齐主任哭丧着脸，“我想活，不想死，你们要是能救我，多少钱都可以商量。”
　　“我们就快到医院了，不会超过20分钟，你藏好，不要出去，我到了会给你打电话。”江城提醒说：“把电话调成静音，除了我的电话，其它的都不要接。”
　　“明白。”
　　由于是公放，所以齐主任的话，林婉儿也听到了，看来鬼解决掉槐逸后，就伪装成了他的模样，打电话骗来了齐主任。
　　仪式的时间已经到了，现在就差齐主任这最后一道工序了。
　　“要是齐主任被杀，会发生什么？”林婉儿问，“我们会立刻死掉？”
　　“不知道。”江城摇头，“但我想应该不会是那么简单的事情。”
　　“看来鬼没有通过电话杀人的能力。”林婉儿思考后说：“否则不需要把齐主任骗来这么麻烦。”
　　“现在给槐逸打电话。”林婉儿指挥江城，“想办法拖时间，我们就快到了。”
　　“对了。”她偏头看向江城，“医院门前有没有减速带？”
　　江城的注意力没有被林婉儿的问题所吸引，他迟疑片刻，才开口说：“其实……我觉得鬼应该是撞不死的。”
　　“你试过？”林婉儿貌似来了兴趣。
　　“没有，我这样也是第一次。”
　　“真的是第一次吗？”林婉儿不经意的瞟了江城一眼，后者避开目光，很自然地低头去系安全带。
　　“我要给槐逸打电话了。”江城抬头说：“你专心开车。”
　　电话只响了两声就被挂断了，这确实出乎江城的意料，他原以为这只鬼会利用这次机会，套出他如今的位置。
　　“叮。”
　　没想到，几秒种后，就有一条短信传了进来。
　　“你想害死我吗？别给我打电话，我被困在了太平间，王长国死了，他很早之前就死了，我在停尸柜里找到了他的尸体，尸体都凉了，是鬼装成了他的样子，我们都被那只鬼骗了。”
　　短信是用槐逸的手机发来的，语气也很像。
　　槐逸还活着，这着实出乎江城的预料，但仔细想想，其实也并不是没可能，鬼的首要目标是完成仪式。
　　仪式的优先级高于杀死他们。
　　这也体现在鬼目前在找齐主任，而不是距离更近，更方便猎杀的喻鱼和曹阳。
　　“鬼不在你那里。”江城回复短信：“现在马上想办法离开，去医院大门附近。”
　　“鬼在那里，它伪装成了你的样子。”
　　“鬼伪装成了我的样子，在医院大门附近做什么？”又一条短信立刻传来，“它不是应该去找你，或者直接去找齐主任吗？”
　　槐逸的思路很清晰，他也清楚齐主任才是鬼的最终目标。
　　“鬼用你的手机约了齐主任，来医院找他。”江城回到。
　　片刻后……
　　“该死！齐主任他不会真来了吧，他到哪里了？”槐逸明显激动起来，毕竟这可是关乎大家能否活下来的关键。
　　要是齐主任死了，这次任务可就失败了。
　　而失败的后果……槐逸他不清楚，因为没听人说过，体验到失败后果的人都消失了。
　　江城继续打字，“你暂时可以放心，我已经联系了齐主任，他人还没到医院就被我截住了，我让他就近找一家旅店躲起来，他现在很安全。”

第五百一十六章 汇合
　　“那就好，齐主任的安全就交给你了，不过你也别指望我和鬼拼命，我尽量帮你拖延时间。”
　　“喻鱼和曹阳那里怎么样？”槐逸发消息问。
　　“他们都活着，现在都藏在医院里，我已经通知他们鬼伪装成了你的样子，所以你们还是尽量不要见面了。”江城回复。
　　“知道了。”
　　交流到此为止，对于江城来说，槐逸的可信度尚且存疑，他不会告诉他一些具体信息。
　　例如齐主任真正的藏身地。
　　“快到了。”正在开车的林婉儿开口说：“前面就是医院。”
　　夜色笼罩下的医院如同一只匍匐的巨兽，从他们现在的位置看，只能看到一团巨大的阴影。
　　附近十分安静，林婉儿在距离医院几百米的位置就停下了车。
　　熄灭车灯，两人开始快速向医院前进。
　　医院一层大厅亮着灯，里面空无一人。
　　之前齐主任说看到槐逸站在门口。
　　现在鬼再次消失了。
　　难道是自己的谨慎起了效果，之前和自己短信联系的槐逸真的是鬼。
　　他听到自己的说法后，离开了医院，去旅馆找齐主任去了？
　　原本江城想直接给齐主任打电话，但又觉得不稳妥，于是改为发了条短信。
　　很快，他就收到了回复。
　　按照上面的指示，他们很快在一颗树后，找到了缩成一团的齐主任。
　　看到江城和林婉儿后，他激动的差点哭出来：“可算等到你们了，你们不知道，刚才那个槐逸出来后，我都要吓死了，我还以为他是冲我来的。”
　　“你说槐逸他离开了？”江城问。
　　“是啊，就在我们通话后不久，他之前就站在那里的。”齐主任指着医院大门说：“可不知怎么的，他低头玩了会手机，然后就急匆匆的离开了。”
　　低头玩手机是不可能的，齐主任形容的应该是正在和自己发短信才对。
　　果然。
　　槐逸已经死了。
　　之前和自己互发消息的那个槐逸，是鬼假扮的。
　　鬼的目标就是齐主任，得知齐主任不会来医院后，鬼就离开了，就是不知道旅馆这么多，它要怎么找。
　　不过无所谓了，这次任务的生路就在于面前的齐主任。
　　只要能保他成功活过今日。
　　也就是这个世界的10月16日，那么预言就会被打破，他们也就算是通关任务了。
　　至于鬼会不会消失，这个江城不关心，也管不了。
　　他只希望林婉儿和自己平平安安的活下去。
　　从这个世界离开。
　　之前他还想着能从槐逸身上得到一些关于门的情报，可奈何他不中用啊，说死就死。
　　麒麟臂练得倒挺像那么回事的，不知道的还以为是撸铁猛男，江城现在有理由怀疑，他的麒麟臂到底是怎么练出来的。
　　这附近很黑，莫名给人一股不安的感觉，江城的视线在四周巡视，“走吧。”江城提议，“我们先进去，和剩下的人汇合。”
　　“好的好的。”一听说能离开这里，齐主任连连点头。
　　为了躲在这里，他身上布满大大小小的刮伤，貌似之前他还尝试着藏在别的地方。
　　齐主任紧紧跟在江城身后，走了一段路后，齐主任开口问：“我们这是……”
　　江城选择了一条比较偏僻的路，而且从医院大门绕了一圈。
　　“走侧门。”江城说。
　　和郑瞎子那一次，江城知道了医院一侧还有个侧门，正门太显眼，尤其灯还亮着。
　　看着那空荡荡，亮堂堂的大厅，江城就觉得瘆得慌。
　　太像一个陷阱了。
　　或许……鬼根本就没有离开，而是就守在大门附近，等着他们自投罗网。
　　来到侧门附近，江城观察过后，几人悄悄走了进去。
　　里面十分安静，医院里的人貌似全都消失不见了，附近的门都关着，之前和郑瞎子一起喝酒的那间也是。
　　每扇门都在阴影中，仿佛门后藏满了故事。
　　从楼梯间小心来到2层，路过两道走廊中间大厅的时候，齐主任突然停下脚步，嘴巴张开，脸色变得苍白。
　　“电……电梯！”
　　电梯居然神不知鬼不觉的升了上来，而且刚好就停在2层。
　　事起仓促，还没等江城几人做出反应，电梯门“叮”的一声就打开了，电梯内空无一人。
　　江城立刻拉着齐主任后退，齐主任的腿在不停发抖，江城几乎是拖着他走。
　　更诡异的是，电梯门就那么敞开着，并没有要闭合的迹象，仿佛里面有什么人，正在始终摁着开门键。
　　像是在回应江城的猜测，几秒种后，半张脸从电梯门后探了出来。
　　是槐逸！
　　江城转过身，拉起齐主任就要跑，看来他们中计了，鬼根本就没有离开。
　　之前齐主任看到的都是假象，是障眼法。
　　“等等。”槐逸的声音从身后传来，带着一丝恐惧，不过更多的还是想要解释，“你们不要跑，我是人，我是真的槐逸，我……我不是鬼！”
　　带着一个人跑怎么都是慢了不少，尤其齐主任还像滩烂泥一样，没跑几步，就被槐逸追了上来。
　　江城狠下心，猛地把齐主任往身后一甩，然后就转身迎了上去。
　　“别动手！”槐逸立刻举起双手，“兄弟，自己人！”
　　江城一腿去势不减，直接将槐逸踢翻在地，不过槐逸很理智的没有还手，只是捂着胸口，连连摆手，“兄弟，别……别……”
　　“他应该是人。”林婉儿开口。
　　“我当然是人，是鬼的话，早就动手了。”槐逸抱怨说：“我刚从太平间出来，之前电梯一直用不了，就在刚才，终于能启动了，我这才上来。”
　　看到齐主任安全，槐逸的脸色明显好了起来。
　　江城拿出手机，拨通了喻鱼的号码，可只响了两声，就被挂断了。
　　“挂我电话？”江城盯着电话，觉得有些意外，这可与刚才那副勇于献身的态度不一样。
　　他又尝试着拨打一次，可再次被挂断了。
　　江城隐隐觉得哪里不大对。
　　片刻后，他收到了一条信息，是喻鱼发来的。
　　江城按照信息说的，打开了微信界面，里面有一个叫小鱼干的人，申请添加好友。
　　通过后，一段视频被发送过来。
　　场景比较灰暗，看了一会，江城才看出背景是医院前面的空地，视频应该是不久前拍摄的。
　　从角度看，是举着手机，在窗口居高临下拍的。
　　黑暗中，有车驶来，一个穿着风衣的人慌慌张张的下了车，然后小跑着朝医院大门跑来。
　　大门处因为有灯亮着，所以视频也渐渐清晰起来，随着穿着风衣的人一点点靠近，大家看清了来人的脸。
　　是齐主任！
　　他最后消失在了视频极限的位置。
　　随着他慌慌张张的跑进了医院大门，视频戛然而止。

第五百一十七章 我聪慧过人的槐逸大兄弟在吗？
　　从视频所透露出的信息来看，齐主任赶来医院后，根本没有停留，而是十分积极地跑进了医院大门。
　　就像是去见久违的亲人。
　　他根本没有躲在树后给自己打电话的机会，给自己打来电话的齐主任是假的，是鬼假扮的。
　　喻鱼在窗前看到了这一切，清楚鬼就在他们身边，所以才不敢接电话，转而用微信视频的方式通知他们。
　　糟了……
　　“你在看什么？”槐逸好奇地走了过来。
　　“没什么。”江城十分自然的收起手机，余光瞥了一眼，林婉儿和齐主任都站在自己身后。
　　尤其是齐主任，此刻正摸着自己的手臂，缩着头，视线不断朝着四周打量，模样像极了一个害怕过头的普通人。
　　“喻鱼他们还没有消息吗？”槐逸皱眉问：“现在鬼不见了，说不好是不是在找他们。”
　　槐逸清楚，没有自己或是江城在场，喻鱼和曹阳遇到鬼，必然会死一个人，甚至两个都会死。
　　江城抬起头，用镇静的语气说：“不用怕，那只鬼已经被我引走了，它现在像是只没头苍蝇在外面找齐主任。”
　　槐逸表情不安道：“话是这么说，可我怎么总觉得哪里不大对劲。”
　　“别自己吓自己。”江城走上前，拍了拍槐逸的肩膀，安慰道：“你现在很安全。”
　　“但愿吧。”槐逸揉着胸脯说，刚才江城那一脚也就是自己挨上了，换个人，当场被踢昏过去都有可能。
　　“江小兄弟。”齐主任的声音从后面传来，带有一股浓浓的恐惧，“听你们的意思，还有几个人躲起来了，是吗？”
　　闻言江城眯了眯眼，大概清楚了鬼的意图。
　　它伪装进来，是要通过他们，找到余下的幸存者，然后将他们一网打尽。
　　看来至少在找人这方面，这只鬼没什么特别的。
　　否则大可不必这么麻烦。
　　这对江城他们来说，绝对是件好事。
　　现在只是不清楚这只鬼有没有什么特殊的能力。
　　带着一只鬼在医院里走，太危险了，江城打算找机会甩掉它，然后去找喻鱼和曹阳。
　　他们两个在医院里躲了这么久，应该知道一些其它的线索。
　　视线摇摆不停，最后还是盯在了槐逸的身上。
　　槐逸此刻已经走到了齐主任身边，看来他也清楚，保证齐主任活下去，才是任务的关键。
　　“槐逸。”江城走过去，用十分可靠的语气说：“我们需要上去，找到喻鱼曹阳他们。”
　　“好啊。”槐逸点头。
　　“你没明白我的意思。”江城继续心平气和讲：“我们带齐主任先上去，你在楼下等我们。”
　　“毕竟之前鬼伪装成了你的样子，我担心你出现，喻鱼他们会躲起来。”
　　说完江城就伸手去拉齐主任，但槐逸比他速度更快，一把就抓住了齐主任手腕，然后将他拉到自己身后。
　　“江兄弟。”槐逸笑笑：“你们去找人带上齐主任不方便，要不还是我留下保护齐主任好了。”
　　“等你们找到人后，再下来找我们。”
　　话虽然说的客气，可槐逸心中却一阵冷笑，他怎么能不清楚江城打的什么主意。
　　要是让他们把齐主任带走，还能回来找自己？
　　找个屁！
　　他们是想把自己丢下，要是鬼发现中计了，找回来，是想让自己做挡箭牌呢！
　　他槐逸是什么人？
　　这点小伎俩还想骗过自己，只要逮住齐主任，那么就是拿捏住了江城的七寸，不怕他不回来。
　　虽然自己武力值或许比不上这个年轻人，但要论脑子，论计谋，槐逸自认甩他八条街。
　　他用十分诚恳地眼神看着江城，眼底却尽是嘲讽。
　　抓着齐主任的手腕攥的越发紧了。
　　“槐逸先生。”身后的齐主任貌似被捏痛了，用祈求的声音说：“要不你还是让我跟着江小兄弟……”
　　话还没说完，槐逸就偏过头，递给了齐主任一个闭嘴的眼神，吓得齐主任立刻就不敢说话了。
　　“槐逸兄弟，你这是想做什么？”江城眼底闪过一丝不满，虽然他掩饰的很好，语气也没有破绽，但细微的改变还是没逃过槐逸的眼睛。
　　察觉出江城压抑的不满后，槐逸更加坚信了自己的判断，他笑着说：“江兄弟说的哪里话，我怎么听不明白。”
　　“我们都清楚齐主任他就是个累赘，你们带上他有诸多不便，甚至还可能遇到危险，不如还是我替你们看管。”槐逸爽朗笑道：“江兄弟可不要辜负我的一片好心啊！”
　　“你确定要这么做？”江城吐口气，语气也跟着软了下来，似乎已经接受命运的安排。
　　“我槐逸说话，言出必行！”
　　“那好吧。”江城盯着齐主任瞧了几眼，眼神中满是不舍，随后才转身离开。
　　“跟我斗？”槐逸冷笑一声，随后偏头，冷不丁发现齐主任正用一股幽怨的眼神盯着自己看。
　　槐逸本就憋了一肚子火，毕竟这件事说到底都是齐主任管不住自己才惹出来的，他抬手就给齐主任脑门一巴掌，“看什么看？等这件事结束的，看老子怎么收拾你！”
　　挨了槐逸一巴掌，齐主任还挺硬气，就那么梗着脖子看，不哭，也不喊疼。
　　江城和林婉儿走过长长的走廊，在拐进一个拐角后，他们已经脱离了槐逸齐主任的视线。
　　此时江城才停下来，长舒一口气。
　　“你就那么把鬼留给槐逸？”林婉儿无所谓道：“他恐怕很难活下去。”
　　闻言江城转头看向靠墙站着的林婉儿，“你看出来了？”
　　在看喻鱼发来的视频时，他记得林婉儿站的很远，应该看不到才对，难道……她一早就看出来齐主任有问题？
　　不过不应该啊……
　　“你忘了，你这些东西都是和谁学的？”林婉儿偏头撩了撩耳边的碎发，脸上的表情引人遐思。
　　江城：“……”
　　也对，自己的手段都是从林婉儿身上耳濡目染学来的，恐怕自己刚开始给槐逸下套的时候，林婉儿就反应过来了。
　　她是从自己的行为判断出来，齐主任有问题的。
　　“现在我们去哪？”林婉儿问。
　　“等等。”江城掏出手机，给槐逸发了一条简短的信息：我聪慧过人的槐逸大兄弟在吗？麻烦看一下微信。

第五百一十八章 目标
　　收到短信后的槐逸愣了一下，但还是打开微信，列表中出现了一个名叫银枪小郎君的人请求添加自己为好友。
　　接受请求后，对方发过来一条视频。
　　点开视频，随着里面的内容进行，槐逸的表情发生了剧烈的变化，直到视频结束，他都没缓过劲来。
　　他转动已经僵硬的颈部，慢慢慢慢偏过头，猛地发现齐主任不知何时已经站在他身侧，正在用一副诡异的表情盯着他看。
　　时间仿佛在这一刻静止。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　四目相对的瞬间，槐逸听到了自己的心跳声。
　　他和女朋友都没有如此心动过。
　　槐逸立刻收起手机，对着齐主任讪笑道：“刚才……都是误会，我和你闹着玩呢，那一巴掌没打疼你吧。”
　　齐主任紧盯着槐逸，两只眼睛开始慢慢向上翻，变为了一双死鱼一样的白眼。
　　槐逸觉得脚下一股凉气，直冲到头顶。
　　齐主任的脸开始扭曲，肌肉与骨骼都在移动，隔着皮肤看到下面的骨骼缓缓蠕动。
　　更可怕的是，齐主任风衣包裹下的身体，也在发生改变。
　　许多圆滚滚的东西在风衣下蠕动，很快，风衣扣子就被崩开，白色的衬衣下，浮现出一张张人脸。
　　人脸大小都有，可无一例外，都张大嘴，像是在嘶吼。
　　这一瞬间给槐逸的感觉，仿佛齐主任的身体内，藏着十几只……不，甚至是几十只恶鬼！
　　而这些恶鬼即将破体而出。
　　“卧槽！”槐逸忍不住了，生死关头也没什么可保留的，立刻开启了体内的门，唤出了帮手。
　　麒麟臂附体，手臂吹气似的膨胀起来，在淡红色的鳞甲覆盖手臂的瞬间，槐逸一巴掌就抽了过去。
　　还是相同的位置，但力量大了不止百倍。
　　齐主任的脸逐渐腐烂，嘴唇脱落，烂皮夹带着血肉粘在脸上，就那么耷拉下来。
　　一只眼睛烂在了眼眶中，而另一只更是晃晃悠悠，仿佛随时都能掉出来。
　　这哪里是人？
　　分明是具烂了不知多久的尸体。
　　这一巴掌抽过去，腐烂的鬼脸被打得凹陷进去一大片，头盖骨都被打碎了一块。
　　沿着缝隙不时滴落腥臭的脓水。
　　仅剩的一只眼睛也掉了出来，就那么挂在脸上，由几根血丝牵着。
　　颈部的脊椎被巨力扭断，鬼脸歪在肩膀上，仍旧对着槐逸的方向。
　　“咯，咯咯～”
　　鬼脸带着微笑，诡异又邪性。
　　下一秒，歪着头，披着破碎风衣的“齐主任”，就迈着诡异的步伐朝着槐逸扑了过来。
　　槐逸“妈呀”一声就朝着江城之前消失的走廊跑了过去。
　　“踏。”
　　“踏。”
　　……
　　身后追赶自己的脚步声间隔很大，但距离却丝毫没有被拉开，鬼的一步恐怕抵得上自己7，8步。
　　现在想到江城之前的表现，槐逸都想抡起自己的麒麟臂，给自己一耳光。
　　江城这小子一肚子坏水，也不怕家里人跟着遭报应！
　　“江城！”槐逸凄厉的嗓音回荡在空旷的医院内，“快出来救我，要是……要是我这扇门被它吞掉了，你肯定也得死在这！”
　　“它体内的门不是你我中一个人能对付的，它不知道吞掉多少人了。”
　　“项楠体内的门已经被彻底侵蚀，诅咒已经爆发了，它现在是一扇移动的门！”
　　“它的目标是我们！”
　　“它想要的是我们体内的门！”
　　“江哥！”槐逸察觉到后面越来越近的脚步声，大声喊道：“救命啊！”
　　此刻江城正躲在之前藏身的拐角里，密切注意着槐逸那里的动静。
　　林婉儿不在，江城让她先离开了。
　　去楼上找喻鱼，还有曹阳。
　　毕竟有些事情，他不希望林婉儿知道，而且事情已经朝向一个不可控的状态发展。
　　现在真正的齐主任已经落到了项楠门后的那个家伙手上。
　　接下来他们所要面对的，有两个结果。
　　第一，齐主任已经死了，仪式开启，任务已经失败。
　　第二，齐主任被鬼所囚禁，没杀他只是因为时机未到，仪式尚未开启，到某一个固定时间，鬼才会杀了他，完成仪式的最后一环。
　　究竟是哪个，江城也无法确定。
　　但现在，他确实是准备出手，救下槐逸。
　　不是因为什么了不得的情意，而是槐逸刚才的那番话，救了他自己。
　　他看起来对这样的事情比较有经验，尤其是关于“门”。
　　而且他曾经说过，自己是受了委托，过来解决这件事的。
　　从这件事可以判断出，委托他的人早就清楚南怀礼的失踪与灵异事件有关。
　　这对江城来说是个全新的领域，之前他或许不在乎，但自己如今也被门缠上。
　　而且从槐逸对自己的态度来看，他体内那扇门后的无对于普通的门，貌似有压倒性的力量。
　　对于江城如今的处境来说，这勉强算得上是一件好事。
　　他需要槐逸活着。
　　得到他，以及他背后的人所掌握的情报。
　　“槐逸大兄弟，这里！”江城探出半个身子，挥手喊道。
　　看到江城的瞬间，槐逸都快哭出来了，他原本以为江城直接带着林婉儿溜了。
　　没想到他还挺讲良心的，居然就躲在这里，没走远。
　　看来他嘴上虽然不说，但心里还是有自己的。
　　“咯咯咯。”
　　身后诡异的笑声响起，近的像是贴在自己脑后，槐逸菊花一紧，跑得更快了。
　　紧跟着槐逸的东西已经完全展露出了真面目。
　　除了那颗歪斜破碎的头颅，它的肩膀上，脖子上，还歪歪扭扭长出了另外几颗人头。
　　人头泛着诡异的青灰色。
　　就像是树木的枝杈，挂在身上。
　　更恐怖的是，每颗人头似乎都保存了临死前的意识，除了那颗歪斜的人头在诡笑，其它人头都是一副极端痛苦的表情。
　　有些张大嘴，发出无声的哀嚎，有些则不断流出痛苦的血泪。
　　还有两颗人头挤在一起互相撕咬，鲜血从伤口滴落，场面十分血腥。
　　人头攒动在一起，构成的画面已经无法用单纯的恐怖或是诡异来形容，江城的呼吸都为之一滞。

第五百一十九章 脆弱
　　人头有大有小，大的如同排球大小，小的则只有咖啡杯那么大，挂在其它人头附近，像是一颗丑陋的肿瘤。
　　大部分都是孩子，不过也有年轻些的男人，女人……每张脸都过度扭曲，仿佛要挣扎着从体内钻出来。
　　江城在其中找到了一张熟悉的面孔。
　　那是一颗女人的头。
　　眉头紧蹙，双眼痛苦的闭在一起，嘴巴张开，仿佛死前都不敢相信，自己会被杀掉。
　　当然不信。
　　毕竟杀掉她的，是她一直以为含冤而死的母亲。
　　这是赵茹的头。
　　不久前，喻鱼传来消息说，他们在624病房中找到了赵茹的尸体，她的头不见了。
　　没想到居然被鬼移植到了自己的身上。
　　想到移植这个词，江城觉得怪怪的，或许是通过某种方式吞噬掉了，然后长在了自己的身上。
　　不过这些都不重要了。
　　现在想想看，那些档案中丢失了头颅的孩子，他们的头，眼下都有了解释。
　　这是仪式，还是多头鬼的能力？
　　江城暂时还不清楚。
　　就在槐逸拼了命的跑过来后，江城从拐角推出一辆没上锁的自行车，然后对着多头鬼就砸了过去。
　　槐逸一个侧身就避了过去，这辆老式自行车用料十分扎实，而且还被江城用十足的力量丢出去。
　　可即便这样，也只是让多头鬼停顿片刻。
　　不过已经足够了，江城转身就朝楼上跑，槐逸咬牙跟了上去。
　　不知跑了多久，终于甩掉了多头鬼，那阵“踏踏”的脚步声也消失不见了，江城拉着槐逸躲进了一个房间。
　　两人谁都不敢开灯。
　　就那么挤在一起，躲在黑暗中。
　　“我们……我们甩掉它了？”槐逸大口喘着粗气，可偏偏又不敢发出太大声音，样子十分滑稽。
　　江城透过缝隙盯着门外，皱眉道：“不像。”
　　“怎么讲？”槐逸闻言一愣。
　　“它像是故意放我们走的，不然以它的速度，应该不会被我们这么轻易就甩开。”
　　刚才多头鬼在追槐逸的时候，那个速度江城可是看到了。
　　在借用门力量的同时，槐逸不仅仅是手臂，各项身体机能都得到了极大地加强。
　　换作一般人，早就被逮住撕碎了。
　　江城思考片刻，觉得应该是被揪掉头更合适，说起揪掉头，他不禁想起了胖子。
　　要是胖子在，此刻他是不介意吓唬吓唬他的。
　　胖子的消息是江城透露给中年男人的，他没办法自己出面，找到胖子背后的势力，但中年男人可以。
　　毫无疑问，将胖子派来的势力目的就是让胖子卧底在自己身边，虽然江城也不清楚为什么派这么个憨货来。
　　如果江城手段够狠，胖子早就死了不知道多少回了，尸体都臭了。
　　可从结果来看，对方成功了。
　　真正促使江城赶胖子离开的，并非是胖子给自己带来了威胁感，恰恰相反，是他觉得自己对胖子的情感在逐渐发生改变。
　　从一开始的警惕，到逐渐的信任。
　　江城自己也说不清楚为什么，明明在胖子第一次跟回来，出现在自己工作室的时候，他就清楚这人一定有问题。
　　他是故意将他留下来的，就是想看看派他来的人，究竟打得什么主意。
　　可最后非但没从胖子身上挖出什么线索，反而自己在被对方以某种潜移默化的方式改变。
　　这只胖子……居然在改变自己！
　　这才是江城真正恐惧的地方！
　　一开始还不明显，可最近一段时间，他的这种感觉越来越强烈，他开始变得优柔寡断，能让他分心的事情与人越来越多。
　　曾经只会带给他冷漠疏离的世界，仿佛突然间换了一副面孔。
　　那种感觉就如同一个被抛弃的孩子，突然发觉这个世界上，还有许多自己割舍不下，以及割舍不下自己的人或事。
　　听起来不错，可这对自己不利。
　　情感寄托越多，人就越脆弱。
　　是胖子，让自己的情感变得丰富起来，也让自己变得越来越脆弱。
　　他居然会为了徐怡的死而感到愤怒，也会伏下身，主动拥抱迷茫失落的南瑾……
　　明明……她们在自己的世界中，连路人都算不上。
　　可如今，至少在那一刻，成为了自己的牵挂。
　　简直难以想象……
　　或许……这才是派胖子来的人想要看到的。
　　他们想要用这个胖子，毁了自己！
　　想通了这点的江城第一次感受到了恐慌，来自那个模样憨厚头脑迟钝胖子带给自己的恐慌。
　　坐以待毙不是他的性格，他立即就确定了反制手段。
　　没有什么比亲手杀掉这只碍事的胖子更直接的手段了。
　　由他为自己搭建出的，联系这个世界的线，也要由他的死，所亲手斩断。
　　既然确定了目标，那么接下来，就是时机了。
　　凌晨。
　　1点至2点间。
　　这个时间段解决掉他，还有充裕的时间可以处理尸体。
　　尸体就送到城外的垃圾填埋场。
　　运送尸体的方式……
　　一切的一切江城都安排好了，脑海中有一套十分清晰的流程图，现在就等着这只胖子变成一具尸体了。
　　他没在现实世界杀过人，但不代表他不懂得如何杀人。
　　只不过很少有人让他觉得必要而已。
　　凌晨一点，他准时睁开眼睛，没有穿鞋，蹑手蹑脚的走出卧室，站在胖子睡觉的沙发床前。
　　胖子的睡姿十分奔放，口水都流了出来。
　　不知道是不是梦到了什么，嘴里不时嘟囔着别跑，你逃不出我手心，嘿嘿嘿一类的梦话。
　　江城忽然觉得自己的前期准备工作很蠢，这胖子根本就没什么警惕性，噩梦中都能睡着的货。
　　自己可以直接掰断他的脖子，他会在这个夜里无声无息的死去。
　　没有痛苦，也不会有任何结果。
　　天一亮，他照常开门营业，没有人会发觉这个世界少了一个胖子，除了派他来的人。
　　可江城站了很久，都没能伸出手，最后转身回了卧室，再出来手中倒提一把尖刀。
　　刀锋在夜色下，闪烁着慑人的寒光。
　　用刀也行。
　　虽然处理血污比较麻烦，但至少不用直接接触胖子的身体。

第五百二十章 到此为止
　　计划很圆满，可到了真正实施的时候，江城终究是犹豫了。
　　居高临下盯着这只胖子，曾经的一幕幕浮上心头，平心而论，胖子对自己不错。
　　是真的不错。
　　虽然有抱大腿的嫌疑，但任劳任怨，还十分自觉，无论在现实中，还是在噩梦中，都表现的十分可靠。
　　看起来是自己带着他一次次闯过噩梦，死中求活，但只有江城自己明白，如果没有胖子，他很难坚持到现在。
　　举个更直接的例子，古代本中要是没有胖子争取了小乞丐的信任，拿不到真正的锦囊，所有人都要死。
　　这与能力无关。
　　江城曾经复盘过那次任务，得出的结论是，除非有详细情报，否则无论是深红，还是守夜人，在面对小乞丐时的第一反应都会和自己一样，想办法逮住她，然后用尽各种方式撬开她的嘴。
　　而不是从这只蠢胖子的角度出发，去真正的关心她，还想着给她省下一个肉夹馍。
　　噩梦中做了什么，在离开时，都会被抹去一切痕迹。
　　况且他们也没有这个耐心。
　　他们来到这里是为了活下去，又不是做慈善。
　　而这么做的结果，就是团灭。
　　江城也尝试着从胖子的角度考虑问题，但尝试几次后，他实在是受不了了。
　　这会让他感觉自己很蠢。
　　特别蠢。
　　被按在地上摩擦的那种。
　　他实在想不通，这只胖子是怎么顶着这颗大脑袋活到现在，而不是被卖到偏远山区黑煤窑什么的。
　　这样的人都有人要，胖子背后的势力是收破烂的吗？
　　握住刀柄的手攥紧又松开，江城安慰自己再等等，他绝不是因为下不去手，只是没有……没有找到最合适的角度。
　　胖子愉悦的打起了鼾，完全没注意到，自己距离变成一具尸体，不过一步之遥。
　　终于，江城动了，他攥住刀柄的手不再颤抖，眼神中一抹寒意涌出，掩盖了之前出现过的所有画面。
　　一切……到此为止了。
　　刀尖缓缓放平，对准胖子的咽喉，江城深吸一口气，最后看了一眼胖子的那张脸。
　　可没想到的是……
　　胖子迷迷糊糊的睁开眼，显然也被突然出现在自己床前的江城吓了一跳，“卧槽医生，你站这里做什么？”
　　江城一瞬间有些慌张，正准备前刺的刀尖颤抖起来，“我……”
　　此刻天已经蒙蒙亮了，胖子看到江城手中的刀，紧接着，瞳孔缩紧，表情也变得异样起来。
　　不能再等了。
　　就在江城下定决心刺过去时，胖子忽然将脸凑了上去，看着刀，用惊喜的语气说：“医生，这把刀你是在哪里找到的？”
　　“你看吧，我就说没丢，菜刀好端端的在厨房里，又没人动，怎么会丢了？”
　　“肯定是你用过后随手丢在哪里了。”胖子哼哼唧唧抱怨说：“还嘴硬不承认，害的我只能用那把破水果刀切土豆。”
　　说完胖子就伸出手，要去拿江城手中的刀，江城绷紧的手臂最终还是松弛下来，刀被胖子拿走了。
　　“医生。”胖子用手试着刀刃说：“这刀好快啊，你今天起这么早，不会是出去磨刀去了吧。”他抬头瞧着江城。
　　现在还不到6点，外面的天刚蒙蒙亮。
　　按照胖子对江城的理解，他没事是不会起的这么早的，大部分时间要等自己做好早饭，他才会赏脸起床。
　　“对。”江城阴着脸，勉强道：“我出去磨刀去了。”
　　胖子露出一副我早已看透你的表情，开口道：“医生，你肯定是趁着天不亮，视线不好，偷偷把那张10块的假钞花出去了对不对？”
　　“人家磨刀的老人起这么早，就是为了赚些辛苦钱，多不容易。”胖子皱眉说：“你还欺负人家眼神不好，咱可不能干这样的事。”
　　说完胖子起来披上外衣，一手拿着刀，一手从口袋里翻出几张5块，10块的零钱，“医生。”他偏头问：“磨刀的老师傅没走远吧，我去把钱给人家送过去。”
　　“没关系的，我就说是你拿错了，反应过来后，叫我来把钱补上。”说完胖子就拎着刀，蹬蹬蹬下楼去了。
　　留下江城一个人站在光亮不及处的阴影里，低着头，不知道在想些什么。
　　等到胖子一脸懵的回来时，发觉江城已经回了卧室，卧室门关着，“医生。”胖子凑上去，隔着门说：“我没找到人，反正也起来了，我想去市场转一转，早上的菜新鲜。”
　　“还有，菜刀找到了，我可以做排骨了，除了小白菜，你还想加些什么？”胖子提议说：“山药怎么样医生，山药补肾，你多吃点好，正对你毛病。”
　　等了半晌，里面鸦雀无声。
　　胖子皱皱眉，继续问道：“医生？”
　　“我不饿。”江城的声音响起，听上去似乎累极了，“你做你自己那份就可以了。”
　　“哦。”胖子穿好衣服，还有裤子，就下楼去了。
　　他也觉得医生今天怪怪的，像是有什么事瞒着自己，但胖子挠挠头，也想不出个所以然来。
　　最后也就索性不想了，反正医生又不会害自己。
　　他肯定是有他自己的想法，自己这个脑子还是不要给他添乱了。
　　抱着这个想法，胖子从厨房拿出菜篮子，打开门，就朝市场走去。
　　要是今天鱼新鲜的话，中午给医生炖条鱼吧，上次他好像挺爱吃的，顺便给他补补脑，胖子迎着阳光，边走边想。
　　“喂。”槐逸声音在耳边响起，打断了江城的思绪，“你想什么呢？”
　　看似想了很多，但反应在现实，不过是短短一瞬。
　　槐逸注意到江城两眼发直，急忙提醒说。
　　现在可是在逃命，这人居然在发呆，槐逸打量着江城，觉得他多少有点毛病。
　　是不怕死，还是没死过？
　　“几点了？”江城压低声音问。
　　外面已经很久都没有动静了，那只多头鬼仿佛凭空消失了。
　　“不知道。”槐逸透过缝隙瞧了眼门外，小声回答：“你没发现吗，自从多头鬼现身后，我们的时间就全都乱了。”

第五百二十一章 抓痕
　　他们之前已经将手机时间调成和这个世界的时间重合，但现在，手机显示时间的部分已经消失，像是被一股力量凭空抹去。
　　毫无疑问，是多头鬼做的。
　　但此刻，江城却看向槐逸，开口问：“你刚才说的话什么意思，它想要的是我们体内的门？”
　　闻言槐逸收回视线，以一种古怪的眼神盯着江城，“你不知道？”
　　“我知道还用问你？”
　　“连这个都不知道你还敢出来接生意？”槐逸惊讶道：“江兄弟不是我说你，你怕不是让人摆了一道。”
　　之前没看出来，这个槐逸还有点话痨属性。
　　不过也可能是紧张的缘故，有些人在过度紧张时就会说一些毫无意义的废话来缓解压力。
　　说完后，槐逸吐口气，看向窗口的眼神也变得凶狠起来，“特么的，不说你了，老子也被摆了一道。”他恶狠狠说：“来的时候只知道有扇门出了问题，工会判断是有门徒的精神状态出了问题，可能到了被侵蚀的边缘。”
　　“你也知道，我们这类人的精神状态都不怎么好，毕竟背负诅咒，说不上哪天就要被门后的东西夺去一切。”
　　“我开始也是这么想到，有快被逼疯了的门徒搞事情。”
　　“可谁知道，项楠体内的这扇门已经被彻底侵蚀，诅咒爆发了，这已经不是我们可以应付的了，它不知道吞掉多少像我们这样的家伙了。”
　　“它现在是一道移动的诅咒。”
　　“它是故意这么做的，就是想引诱我们这样的人来，然后吞掉我们的门。”槐逸眼神充满恐惧，“这是它为我们设下的陷阱！”
　　“它……在捕猎我们！”
　　通过之前对门的推测，还有从中年男人那里得到的信息，江城理解起来槐逸的话并不困难。
　　但他更感兴趣的是他口中的工会。
　　这是个什么组织？
　　怎么听起来有种背靠国家的味道。
　　“你说的工会是怎么回事？”江城不会放过这个机会，看来槐逸知道的还不少。
　　闻言槐逸愣了愣，“工会你都不知道，那你这趟接的是……私活？”
　　突然，槐逸貌似想到了什么特别可怕的事情，望向江城的眼神都不对了，“你……你不会是深红吧？”
　　联想到江城身上那扇门后的家伙，槐逸觉得这个猜测八九不离十。
　　“我的命不会这么苦吧！”槐逸心中暗道，瞳孔都跟着颤抖起来，“好不容易接趟活，被工会摆了一道不说，又碰上了深红这些索命鬼。”
　　“深红大哥！”槐逸膝盖一软，要不是地方小，差点直接跪下，“你大人不记小人过，放我一马，我这趟活的报酬一分不要了，都孝敬你。”
　　“我什么都听你的，你……你别杀我。”槐逸说着说着眼圈都红了，“我上有8岁老母，下有80岁嗷嗷待哺的孩子，最重要的是我刚包了几个小姐姐，萝莉御姐都有，我那套海景别墅装修好还没几天，我还没活够，我还不想死。”
　　闻言江城目光一凛，再次看向槐逸的眼神都不一样了，“居然被你看出来了。”江城寒声道。
　　“但你运气不错，我今天不想杀人。”江城眯着眼，挑挑眉说：“你说的别墅是真的吗，里面住着御姐萝莉小姐姐？”
　　“当然是真的。”
　　“以后我帮你照顾她们。”江城义正言辞道：“现在我们的世界也不安全了，你也不希望她们时刻处于危险中对不对？”
　　“好了这件事就这么定了，现在我准备出去。”江城说道：“你跟紧我。”
　　他还需要槐逸给自己普及有关门的消息，自然不希望他死。
　　“现在就出去？”槐逸闻言后背一凉，“是不是太冲动了，那只鬼可能还没有走，就躲在哪里等着阴我们。”
　　“它也可能去找齐主任了，吞下他的头，完成仪式的最后一项。”江城甩了他一眼说，“要是那样，你就可以等死了。”
　　听完江城的话，槐逸的脸色阴沉不定，他自然清楚江城说的有道理，可离开就意味着要直面多头鬼。
　　说实话，他现在一想起多头鬼肩上人头攒动的样子，就打哆嗦。
　　据他得到的消息，已经有最少两个人在追查这件案子的时候失踪了。
　　要不是有工会的保证，以及最近刚装修完海景别墅，小姐姐们又撒娇要买包包，手头有点紧，他才不会来这碰运气。
　　现在看来，那两个人肯定也是被多头鬼吃掉了。
　　他指的是他们体内的门。
　　不过……槐逸的视线偷偷瞥了眼江城，自己没办法，但不代表他也没办法，毕竟出身深红，没点压箱底的东西怕是早就被守夜人干掉了。
　　“深红大哥。”槐逸站起身，乖巧道：“人家什么都听你的。”
　　闻言江城偏过头，用狐疑的目光上下打量槐逸一番，“我要的是你身边的小姐姐，不是要你，你给我放尊重点！”
　　“好的。”
　　将门缓缓打开一条缝隙，江城左右瞧了瞧，走廊内除了忽明忽暗的灯光，其他一切正常。
　　走在楼梯间的楼梯上，槐逸轻声问：“我们这是要去哪里？”
　　“624。”江城随口答道。
　　之前喻鱼说过，赵茹的尸体就丢在那里，只是头不见了，江城猜测那间病房对于多头鬼来说，有着重要意义。
　　齐主任说不定也被藏在那里。
　　一路都十分安静，可这种安静中却潜藏着巨大的危机，诡异的氛围萦绕在两人左右。
　　槐逸仔细观察着走廊两侧的每一扇门，仿佛下一刻门就会被打开，从里面冲出多头鬼。
　　“嗯？”走在最前面的江城顿了一下。
　　他们已经来到6层，转过拐角，就是通向624病房的走廊，此刻幽深的走廊深处，一丝鲜红的颜色十分刺眼。
　　地上有血迹。
　　624病房的门虚掩着，鲜血集中在门的附近，看样子是从门缝蔓延出来的，在门前汇聚成一小滩。
　　木质的门框上有新鲜的抓痕，江城甚至在抓痕附近，找到了一片破碎的指甲。
　　指甲歪斜的嵌在门框里，一侧已经断裂开，可以想象，当时这个人被鬼拖入624病房时，挣扎求生的惨状。

第五百二十二章 吸引
　　前端较尖，这是片女人的指甲。
　　“是谁？”槐逸表情古怪，“是喻鱼，还是林……”
　　说到这里，槐逸陡的停住了，他忽然想到这个姓林的美艳女人……貌似和身边的男人关系不一般。
　　他还是不要多事了。
　　据说深红里面的人喜怒无常，别到时候再迁怒自己。
　　江城伸出手，慢慢推开了面前的门。
　　他并不是很紧张，因为他很清楚林婉儿是个什么样的人。
　　如果林婉儿喻鱼曹阳三个人中现在只剩下一个人活着，那么一定是林婉儿。
　　门发出一阵摩擦声，声音不大，但在寂静的环境中，异常清晰。
　　槐逸不禁紧张的四处张望。
　　病房里面很黑，依稀能看到一张床，挨着墙边还有许多大小不一的深灰色的轮廓，应该是用来治疗的器械。
　　门打开的瞬间，一阵令人作呕的血腥气迎面扑来。
　　走廊中闪烁的灯泡突然稳定下来，看清病房里面的同时，槐逸脸色大变。
　　地面，床上，墙壁，器械……到处都是狰狞的血迹。
　　甚至就连天花板上，都有大片喷溅的血滴。
　　这里，更像是地狱中的修罗场。
　　脚下传来滑腻的触感，轻轻抬脚，似乎都能拉出粘稠的丝。
　　这里可不像是只死了一个人的样子。
　　床上倒着一具无头尸体，雪白的护士服早已被鲜血浸透，无力垂下的袖口还在慢慢向下淌血。
　　毫无疑问，这是赵茹的尸体。
　　和喻鱼的话刚好能对得上。
　　除此之外，江城移开视线，看向墙边的角落里，那里倒着一个黑色的铁柜，铁柜被巨力撕开。
　　一具尸体以一种古怪的姿势趴在铁柜上。
　　尸体残缺不全，只能勉强看出一个人形。
　　围绕着尸体，附近到处都是碎肉，惨白的骨茬，以及挣扎留下的痕迹。
　　可以看出，从被鬼拖进房间，到彻底死亡，这人经历了一个极为漫长又痛苦的过程。
　　“是喻鱼。”槐逸小声说。
　　半只被撕碎的鞋子还挂在残缺的脚掌上，很容易分辨。
　　她应该是在走廊中被鬼袭击，然后拖进624病房的，这个女孩反应很快，在被鬼拖进房间后，还尝试着钻进铁柜中，而且成功了。
　　这点从被撕烂的铁柜可以看出。
　　但她面对的是鬼，所以这也仅仅只是略微延长了一些时间，却无法改变必死的结果。
　　而且她的死法显然比赵茹痛苦的多。
　　赵茹的尸体上只有一处伤痕，颈部皮肉外翻，是被巨力扯断的，也不排除是被巨大又锋利的牙齿咬断。
　　他们简单检查了一下病房，没有找到有关林婉儿，曹阳，还有齐主任的线索。
　　可江城从床下找到了一根由碎床单拼接成的绳子。
　　“这是什么？”槐逸好奇看着绳子。
　　“齐主任应该没有死。”江城丢掉绳子说：“多头鬼先是控制住了齐主任，然后将他绑起来，囚禁在了624病房的床下。”
　　“可在多头鬼追我们的时候，喻鱼他们找到了齐主任，并且救下了他，但在逃跑时，喻鱼不小心被赶来的多头鬼追上，并且杀掉了。”
　　槐逸摸着下巴，若有所思说：“怪不得多头鬼只差一步就能抓到我们，结果却离开了，它弄不好是感知到齐主任被救走了。”
　　“应该是这样。”江城说。
　　齐主任被救走了，算是难得的好消息。
　　现在的当务之急是找到剩下的人，然后尽量与无头鬼周旋，拖延时间。
　　就在他们离开624病房，准备去楼上找剩余的人汇合时，紧挨着624病房的另一间病房的门，缓缓打开了一条缝。
　　走在最后的槐逸警惕性很高，第一时间就发现了异常。
　　“别……别激动。”从门里露出大半个身子的曹阳，满脸惊恐说：“是我。”
　　在看到门开启后，槐逸吓得脸色都变了，还以为是多头鬼在埋伏他们。
　　“你怎么在这？”江城皱眉问：“其他人呢？”
　　“还哪里有什么其他人啊。”曹阳像是重新找到了组织，眼泪都快流出来了，“那只鬼先追上去杀了林小姐，然后又找回来，把喻鱼也杀了。”
　　像是回忆起了恐怖的场景，曹阳一个体格健壮的男人身体不停发抖，“我说你们是没看到那只鬼，我的天啊，它肩膀上全是头，5个……不不，最少有10几个头，可吓死我了！”
　　“不可能！”江城走上前，一把抓住曹阳的衣领，几乎要将他提起来，“林婉儿她不可能死，你都能活着，她怎么可能死？”
　　江城这一下极为突然，吓了曹阳一哆嗦，急忙道：“江兄弟，我知道你和林小姐关系不一般，但我真的没骗你。”
　　“你说她死了，尸体呢？”
　　“你先松手，先……先松手。”后来还是槐逸上前，才将曹阳放下，但两人谁都不敢再刺激江城。
　　“是这么回事，之前我和喻鱼两个人躲得好好的，后来林小姐找来了，告诉我们说你们在和鬼周旋。”
　　“她说齐主任应该没死，是被鬼藏起来了，于是带着我们就开始找，最后在624病房的床下，找到了被打昏，捆起来的齐主任，他果然没死！”
　　“可我们刚叫醒齐主任，那只鬼……那只鬼它就回来了！”曹阳激动说：“我们带着齐主任跑不快，林小姐就主动要求去引开那只鬼，然后让我们带着齐主任快逃……”
　　“放屁！”江城道：“鬼的目标是齐主任，齐主任在你们手里，她怎么可能引得开？”
　　眼见江城的情绪要失控，曹阳急忙解释说：“是真的，我也不知道为什么，但鬼就是跟着她走了。”
　　“对了！”曹阳貌似突然想到什么，立刻说：“林小姐还割破了自己的手腕，或许……或许是血的味道吸引了鬼。”
　　“就在这里。”他指着大概两米远，地上星星点点的血迹。
　　血迹淅淅沥沥一直延伸到走廊尽头的拐角处。
　　“所以说……你也只是推测林小姐死了，没有任何直接证据，对不对？”槐逸对着曹阳猛使眼色。
　　“我是没看到，但林小姐一个人怎么可能逃过鬼的追杀，她铁定是死了。”曹阳结结巴巴，但十分肯定说。

第五百二十三章 安全屋
　　槐逸倒吸一口凉气，心想曹阳平时看着挺机灵的，怎么关键时刻掉链子，是被鬼吓傻了吗？
　　“去找人。”江城转身就朝着林婉儿消失的方向走去。
　　“等等。”曹阳说：“齐主任还在这里。”
　　话音刚落，就有一个颤颤巍巍的人影从房间走出来，“别……别丢下我，我可以给你们钱，多多的钱。”
　　不是齐主任还能是谁，但此刻他的状态很差，双眼布满血丝，身上都是大大小小的勒痕，像是绳子捆绑留下的痕迹。
　　槐逸心想江城对这个林小姐是真的上心，不然按照他的机警，是绝不会忘记齐主任的存在的。
　　路上曹阳说了之后发生的事，在鬼去追林婉儿后，他和喻鱼带着神志不清的齐主任躲了起来。
　　他们没有走远，而就躲在附近。
　　等了一会后，外面始终没什么动静，这时喻鱼提议出去找人，而曹阳则建议固守待援。
　　毕竟只依靠他们两人的力量，还带着齐主任这个累赘，是很难活下去的。
　　而江城槐逸他们要是没死，一定会来找自己。
　　于是两人起了争执，最后喻鱼决定一个人出去找救援，“可……可她刚走出去没多远，就遇到了多头鬼，然后就被鬼抓走了。”说起喻鱼，曹阳露出伤心的表情。
　　感情深厚应该是不会，更多的还是兔死狐悲。
　　厉鬼面前人人平等。
　　他们这种有门傍身的家伙多少还能挣扎一下，但普通人只要判断失误，基本上就没了。
　　江城对喻鱼怎么死的不感兴趣，毕竟人已经死了，他现在只想确认林婉儿的安全。
　　要是林婉儿有事，拼着无从他体内爬出来，他也要把多头鬼的头一个个切下来。
　　他相信无绝对能做到这一点。
　　只要条件合理。
　　“我们可不能乱走啊，深……江兄弟。”槐逸立刻改口说。
　　江城现在的精神状态不对劲，他担心会出乱子，毕竟医院里除了他们，还有一只游荡的多头鬼。
　　对于林婉儿，槐逸也是不抱什么希望，但他不敢戳破江城的最后一丝希望。
　　陷入绝望的门徒有多可怕，槐逸可是亲眼见过。
　　要是江城体内的家伙跑出来……槐逸暗暗瞥了眼江城还算老实的影子，咽了口口水，这里所有人，都要死。
　　“去906病房。”江城冷冷抛出一句话。
　　听到江城心中有数，槐逸总算舒了口气，如果说医院中哪些房间比较特殊的话，906房间绝对算一个。
　　那里住着的疯护士，也是当年的幸存者之一。
　　想到这里，槐逸转身就想给齐主任一耳光，要不是他管不住裤裆里的玩应，他们也不至于落到这步田地。
　　脚步放得很轻，一路上他们没有听到任何声音，仿佛林婉儿，还有多头鬼都消失了。
　　这并不是好兆头。
　　就在他们来到9层，拐个弯，出现在906房间外的走廊中时，忽然发现906病房的门开着。
　　远远望去，里面居然还亮着灯。
　　“这……不会是陷阱吧？”齐主任已经被吓破了胆，所以没人理他，他只要能喘气就行。
　　“不像。”曹阳盯着病房说：“要是陷阱的话，这也太明显了，会不会这房间有什么说法。”
　　“安全屋。”槐逸立刻说道。
　　“你什么意思？”曹阳转身看向槐逸，安全两个字可是说进了他的心坎，他现在最缺的就是安全感。
　　“你们还记得吗？”槐逸似乎已经确定了这点，语气激动道：“那个疯护士住在906病房，她一直都没事，或许我们之前的猜测有误，并非是鬼想要得到她手中的病历单才没有杀她，而是在906房间内，鬼根本就无法杀人！”
　　似乎在回应他们的猜测似的，一个蠕动的人影出现在906病房的房门位置，人影浑身上下脏兮兮的，穿着一身病号服。
　　是疯护士！
　　可能是听到走廊中有动静，疯护士趴在地上，探出身子朝外看，在看到江城几人的同时，疯护士眼中有光浮现。
　　“真的是安全屋！”槐逸激动说。
　　说完几人都朝着906病房跑去，槐逸没想到，之前还病恹恹的齐主任跑得居然比自己还快。
　　“站住！”
　　随着江城一声大吼，其余人如同得到命令般，全部停了下来。
　　跑的最快的齐主任距离房门已经不足10米，疯护士脸上迷茫的表情都看得一清二楚。
　　“怎么了？”曹阳喘着粗气问。
　　江城上前一把推开了他，然后抓着齐主任的衣领，将他拽回身后。
　　槐逸倒像是想明白了，立刻后退几步，拉开距离，同时警戒四周。
　　唯一没什么变化的，就是疯护士，她趴在地上，偏过头，碎发粘在脸上，一切都那么平静自然。
　　柔和的光从病房内映出，像是圣殿的光。
　　“影子。”江城低声说。
　　槐逸立刻去看江城留在墙上的影子，受槐逸影响，曹阳和齐主任也齐刷刷去看江城的影子。
　　“我是说她的影子。”江城道：“你们看我的做什么？”
　　“哦哦。”槐逸点头，心想这特么完全是条件反射。
　　片刻后，曹阳眼神一顿，紧接着倒抽一口凉气。
　　因为病房内有灯，所以疯女人留在墙上的影子比较清晰，但冷静下来想，疯女人是趴在地上的，她的位置很低。
　　怎么可能留下影子在对面的墙上？
　　貌似知道被发现了，疯女人原本无神的眼睛骤然聚焦，瞳孔里面都是怨毒的神色。
　　下一秒，齐主任看到疯女人留在墙上的影子又变了，像是一点点的站了起来，最后……
　　槐逸瞳孔开始颤抖，墙上出现了一个清晰地人影，人影体态臃肿，而且肩膀上挂着大大小小十几个圆球。
　　“卧槽！”槐逸脑后一凉，“这逼耍诈！”
　　都不用招呼，齐主任第一个就溜了。
　　“踏。”
　　“踏。”
　　沉重的脚步声紧随身后，曹阳抽空回头看了一眼，这一眼吓得他头盖骨差点飞出去。
　　多头鬼的一只手臂已经和疯护士融合在了一起。
　　疯护士只剩下上半身，就像是从多头鬼身体中长出来的一样，而且随着跑动，疯护士的两条手臂还在不停挥舞。

第五百二十四章 道歉
　　这完全是一个嫁接出来的怪物！
　　“嗯？”已经跑到7层的曹阳喘着粗气问：“脚步声怎么没了，那怪物不追了？”
　　在看到多头鬼现在的样子后，曹阳觉得还是称呼它怪物更合适一些。
　　“对……对啊。”齐主任脸色苍白朝后看去，“而且……江先生怎么没跟来，他不会是被怪物抓走了吧？”
　　“你被抓走，他都不会。”槐逸瞪了齐主任一眼，后者立刻就哑火了。
　　他想江城一定是发现了什么。
　　不到10秒钟，江城就从楼上走了下来，这次刚打个照面，槐逸就感觉出江城的状态好了许多。
　　始终皱紧的眉头也舒展开了。
　　“那只鬼没追出来？”齐主任抢先问。
　　江城点点头，“没有，它只追出几步，然后就又退回去了。”
　　闻言槐逸立刻反应过来，“那个安全屋的设想是对的，否则鬼一定会追出来抓齐主任，它守在那里，就是为了阻止我们进去！”
　　“它也在拖时间！”槐逸继续分析：“我想安全屋也是有时间限制的，到时间如果我们还没人能进去的话，那么安全屋会失效，这只鬼会变为真正的无解厉鬼！”
　　“可有鬼守着，我们怎么进去啊？”齐主任一听，脸色像是死了家人一样。
　　“有人已经进去了。”江城说：“所以这点你们不用担心。”
　　“林婉儿？！”曹阳惊道。
　　江城瞬间就看向他，曹阳自觉失态，讪讪笑了两声，“太……太好了，林小姐还活着，她没事……实在是太好了。”
　　江城在察觉到身后多头鬼放缓脚步后，有意停下观察，结果发现距离906房间不远的另一病房门突然打开，林婉儿以极快的速度跑进了906病房的门。
　　在林婉儿进去后，多头鬼就站在病房门外，仿佛门前有一道透明屏障，阻碍它进入。
　　槐逸的设想是对的。
　　紧接着，江城带着其余人来到8层，806病房。
　　打开病房的窗户后，江城轻轻敲了两下墙，很快，一根用窗帘拼接成的绳子就从楼上摇摇晃晃的坠了下来。
　　齐主任见到绳子就要往上冲，结果被江城一脚踹翻在地上，捂着屁股委屈的不行。
　　“你先来。”江城看着槐逸说。
　　时间紧迫，没时间客气，槐逸第一个顺着绳子爬了上去。
　　然后是赖赖唧唧的齐主任。
　　就在江城准备让曹阳先爬上去时，上面传来林婉儿冰冷的声音，“你先来。”
　　江城在听到声音的同时，眼神就不由自主的变了。
　　此时曹阳已经抓住了绳子，但只得讪笑着松开，然后极不情愿的将绳子递给江城。
　　“江兄弟。”他一手抓着绳子，看着江城，眼神古怪说道：“我曹阳……对你还可以吧。”
　　貌似是担心江城忘了他的好，又快速说道：“郑瞎子那次，没有我，你可就要死在那里。”
　　“我和林小姐之间……之间有些误会。”曹阳抿着嘴唇，吞吞吐吐说：“我知道你和她关系不一般，麻烦上去帮我说些好话，千万不要……不要把我一个人丢下。”
　　“我对你可是救命的恩情！”他强调。
　　江城看着他，片刻后，点点头，“尽量。”
　　“多谢！”
　　说完曹阳就眼睁睁看着江城被绳子拉了上去。
　　不到5秒钟，走廊尽头就传来“踏踏”的脚步声，异常沉重。
　　“糟了！”曹阳神色一凛，赶紧走过去，将门关上，“那只鬼怕是找来了。”
　　他守在窗边，左等右等，可就是没有绳子放下来，脚步声越来越近，他也越来越心急。
　　终于，一根绳子落了下来。
　　曹阳如同抓住救命稻草一般，一把抓住然后拼命地向上爬，“林小姐，之前是我曹阳对不住你，感谢你大人不记小人过帮我这一次，我曹阳出去了肯定报答……”
　　话音未落，已经爬到窗口位置的曹阳抬头就看到了林婉儿那张冷若冰霜的脸，以及……她手中拿着的那把巨大的剪刀。
　　“咔嚓！”
　　“不要——，啊啊！！”
　　“砰！”
　　伴随着一阵撕心裂肺的吼声，楼下传来了沉重的落地声，9层，曹阳应该是没了。
　　即便能活下来，也逃不过多头鬼。
　　下一秒，8层窗口掠过一道黑影，多头鬼撞破8层的窗户，从8层一跃而下，紧接着，又是一声巨响。
　　貌似还有什么东西被踩的稀巴烂的声音。
　　林婉儿收回视线，看向房间内的槐逸，以及齐主任，两人都移开视线，不敢和她对视。
　　这女人的气场太强了，而且还有江城在身边。
　　曹阳死不死和自己也没关系，槐逸自然犯不上为他出头。
　　“喻鱼就是被他害死的。”林婉儿开口说，“我到的时候喻鱼就已经死了。”
　　“当时鬼就在附近，他还打算扎伤我的腿，让我也被鬼杀死。”林婉儿的语气没有任何感情，貌似只是在陈述事实，“还好我察觉到了，只伤到了手臂。”
　　林婉儿抬起手臂，上面能明显的看出被锐器刺伤的留下的伤口。
　　“他真是该死！”齐主任十分有眼力的破口大骂，“还想伤害林小姐这样的美女，真是罪不容诛！”
　　林婉儿偏头看向他，“闭嘴。”
　　“好的！”齐主任乖巧的闭上嘴，一声也不吭。
　　同时，林婉儿的视线集中到墙上的位置，那里有一个挂钟，样式是很老的那种。
　　玻璃表盘上还被人刻下了一道很明显的印记，像是在提示什么。
　　现在的时间是凌晨1点40分。
　　而刻字是在44的位置。
　　“凌晨1点44分就能离开这里？”槐逸貌似意识到了什么，求证般的看向林婉儿，“对不对？”
　　这个时间应该就是仪式所要进行的时间，但此刻齐主任在安全屋内，仪式自然失效。
　　这个局……解了。
　　果然，在秒针指向数字12的时候，一切都变了，他们所在的时空开始变得扭曲，与之一同扭曲的，还有江城他们几个人。
　　可唯独齐主任没有改变。
　　在江城几人消失的瞬间，齐主任一屁股坐在了地上。
　　擦着额头的汗，虽然他不清楚为什么这些人都消失了，但他却明白，他总算是活了下来。
　　而且这个世界带给自己的诡异感，也消散了大半。
　　“呼——”
　　正当他歇够了，颤颤巍巍的站起身，转身准备朝外走时，下一秒，他猛地顿住了。
　　沿着门边，斜着探出一张破碎的脸，对他诡异一笑。
　　“咯，咯咯～”

第五百二十五章 网站
　　眼前光影变换，几人虚浮的脚下一实。
　　等再睁开眼，已经回到了离开时的电梯。
　　“叮”的一声脆响，电梯门突然打开，外面也早已不是医院，而是他们曾来过的大楼17层。
　　江城记得，走出去没多远，拐个弯，就是南怀礼的办公室。
　　他们……回来了。
　　“二位。”槐逸转过身，露出一副苦笑，“真没想到，我们居然活下来了。”
　　话音未落，江城的视线像是被什么突然吸引，聚焦在林婉儿的手臂上，那里很明显有两个孔状伤口。
　　随着林婉儿活动手臂，还不时有血渗出。
　　伤口……并没有消失。
　　伸手从口袋中翻出手机，上面密密麻麻全都是未接来电，以及各种信息提示。
　　而手机上显示的时间，也已经距离他们进入那间诡异的医院，过去了整整三天。
　　并非在睡梦中进入，噩梦中受到的伤害并没有愈合，时间也没有被重置……江城眼神微眯。
　　噩梦的规则变了，变得和自己以前经历的不一样了，变得……越来越接近现实。
　　之前在遇到那辆鬼出租的时候，江城就察觉到，仿佛有种力量，在慢慢侵蚀噩梦与现实的界限。
　　如今鬼医院的出现，更是印证了这一点。
　　中年男人显然比槐逸知道的更多，但从他那里套取情报需要等价交换，而面对槐逸他就没有那么多约束了。
　　毕竟……是自家兄弟嘛。
　　送走林婉儿后，江城把手臂搭在槐逸肩上，“槐逸兄弟。”江城笑道：“不介意带我去你家里走走吧。”
　　“不……当然不介意。”
　　坐上槐逸的车后，两人很快来到一个小区门前，小区里的楼还有设施都比较老旧，看起来更像是个有些年头的家属区。
　　“你就住这里？”拉开车门，江城走下车问。
　　槐逸看上去不像是个缺钱的人，开的车也不错，他以为下车后会是海景别墅和比基尼小姐姐。
　　槐逸将车停稳后，拔掉车钥匙下车，“这是我父母的房子，后来他们搬走了，就剩下我一个人在这里住了。”
　　江城不满的看向他，“你之前说的海景别墅，还有御姐萝莉什么的，都是吹的？”
　　“怎么会？”槐逸睁大眼睛，“但我平时不住在那里，就是身体不虚的时候消遣去。”
　　随后又像是想到什么一样，压低声音说：“你也清楚，做我们这行的，很容易与人结仇，大部分时候还是低调点好。”
　　“大隐隐于市，谁能知道我藏在这里。”说完槐逸嘿嘿笑道：“我每次回来都在车上换一身衣服，然后戴上这一身装备，别说是外人了，就是我父母回来，都认不出我。”
　　江城看着换了一身行头，戴着墨镜口罩鸭舌帽的槐逸，觉得这货多少是有点毛病。
　　在这么一个老龄化相当严重的老旧小区，开辆黑色奔驰吉普，还是这样一身古怪穿搭……
　　他是来搞笑的吗？
　　就这样还没被仇家寻上门，江城真怀疑这货是不是根本就没什么仇家。
　　噩梦里看着挺精明个人，怎么离开噩梦，把智商忘在噩梦里了？
　　看着江城的眼神，槐逸不好意思的挠挠头，“其实也没说的那么吓人，毕竟上面有工会管着，一般来说谁也不敢乱来，我们又不是深红那群疯……疯……丰衣足食自食其力的优质人才。”说到这里，槐逸陡的停住了，接着硬生生圆了回来。
　　“别紧张。”江城无所谓的耸耸肩，“你想说什么就说什么，我们深红也不是不讲道理的人。”
　　“这样啊。”槐逸心虚说。
　　“是啊，对于不配合我们的人，最多就是给你绑起来，邮回家。”江城用良善的眼神看着槐逸，温柔道：“分开邮。”
　　“先邮四肢，然后再邮躯干，头和五官也分开，要是你表现好一些的话，我们还会随包裹附带一份教程。”江城耐心介绍：“等你的家人收到包裹后，按照教程再拼起来，然后唢呐一响，直接出殡。”
　　闻言槐逸腿一抖，差点坐地上，“江哥说的哪里话，我们不聊这些了，怪刺激的，快……快去我家坐坐。”
　　槐逸的家是小区倒数第三栋家属楼，还是那种很老的，墨绿色的单元门，上面的摁键都掉了几粒，显然早就坏掉了。
　　老小区，没有电梯，所以一共就6层。
　　槐逸家就在6层，602。
　　据他说，对门的人家早就搬走了。
　　槐逸的房间面积不大，整体感觉不像是家，倒像是个出租屋，里面东西堆得到处都是，还有不少的啤酒瓶。
　　但没看到烟头，也没有烟缸。
　　“我不抽烟。”槐逸让江城别嫌弃，随便坐，同时解释说：“就是偶尔喝点啤酒，不喝白的，我酒量不行。”
　　环视一周，没发觉什么有价值的东西，槐逸的生活还是很朴素的，除了卧室桌子上摆放的一台笔记本电脑。
　　电脑看着比较高端，与这里的环境格格不入。
　　槐逸发觉江城看向电脑，立刻解释说：“我们平常就是在公会网站上接单的。”
　　“公会只是一个代称，其实就是一个网站，上面会有人发布一些待处理的案件。”
　　“当然，都是与那种事有关的。”
　　江城点点头，他自然知道槐逸指的是灵异事件。
　　“里面什么人都有，有像我们这样的人，也有有手段有背景的普通人，总之水很深。”
　　“大家的诉求都是为了解决这些棘手的案件，网站不过是个平台而已。”槐逸压低声音，“真正可怕的是操控网站背后的势力，里面有那东西的影子。”
　　“国家。”江城瞥了眼槐逸，说道。
　　这是很明显的事情，创立出这样一个地方，想不惊动国家机器是不可能的，没有它的默许，别说是一个公会，就是10个，也得被剿灭。
　　毕竟门徒也是人，是人就没有不怕7.62钢芯穿甲弹的。
　　“这单生意也是从网站接的？”江城偏头问。
　　“对。”
　　江城思考几秒后说：“把这单生意的资料调出来，我要看。”
　　很快，一份资料便出现在电脑上。
　　“代号：创荣大厦鬼脸事件。”
　　“灵异事件级别：C级。”
　　“威胁程度：☆☆”

第五百二十六章 红纸
　　后面跟着的是一份还算详尽的资料，原来这段时间里已经有不少人在大厦附近神秘失踪。
　　后面跟着一些人的照片。
　　男女都有，年龄身份也各不相同。
　　照片是黑白的，显然发布资料的人清楚，被卷入这样的事件中，他们已经失去了活下来的希望。
　　江城一眼就从照片中认出一个男人。
　　中年，西装革履，眼神镇定而坚毅，看着就知道是成功人士。
　　是南怀礼。
　　也是南瑾的父亲。
　　17层办公室里有他的照片，这次江城来创荣大厦调查的目标就是他。
　　“这些还只是已经确定身份的失踪者。”槐逸站在江城身后补充，言下之意还有一些未确定身份的失踪者。
　　“这两个人是谁？”江城指着两张照片说，所有照片中只有这两张面部被打了马赛克，看起来很奇怪。
　　“和我一样，都是这个网站的会员。他们也接了这单生意，但结果……”槐逸顿了顿，苦笑说：“都失踪了。”
　　看来也是被引入了鬼医院中，然后被项楠门内的东西杀掉了。
　　“门徒？”江城问。
　　“或许是，或许不是。”槐逸语气古怪，“网站里的会员什么来头都有，一些自命不凡的普通人也会来这里捞好处。”
　　“门对于我们这样的人来说只是一层保障，而且这种保障还不怎么靠谱。”槐逸接着说。
　　江城点点头，这点槐逸没有说错，如果足够聪明，普通人也有机会在任务中活下来。
　　自己就是最好的例子。
　　“我能感觉到，我门内的东西已经按捺不住了，可能是我这段时间使用了太多门的力量。”槐逸的声音听起来有些沮丧。
　　但这也是没有办法的事情，如果不用，他直接就会死，根本不用等到被门完全侵蚀。
　　每使用一次门的力量，侵蚀就会加深，直到最后，完全丧失自己的意识，变为一具行尸走肉。
　　一扇移动的门。
　　就如同他们不久前的遭遇一样。
　　说完槐逸转头看向窗外，夕阳西斜，从他的角度刚好能看到小区大门附近的景象。
　　老人们牵着孩子的手，从小区外走进来，孩子们背着书包，一蹦一蹦的，一些宠爱孩子的老人还会帮他们背上沉重的书包。
　　可就是这样简单的场景，他也看不了多久了。
　　门徒的最终宿命都是被侵蚀，或是在被完全侵蚀前，就被杀掉。
　　一只手搭在槐逸的肩上，“别担心。”江城的声音传来，槐逸转过身就看到了江城那双真诚的眼睛。
　　有那么一刹那，槐逸觉得江城是读懂了自己的，“虽然他是深红，但也一定有他不为人知的苦衷吧。”槐逸心想，“毕竟大家同为门徒，有些情感还是互通的。”
　　“谢……谢谢。”槐逸点头示意，他没想到，在他最颓废的时候，安慰他的居然是深红。
　　“谢什么。”江城义正言辞道：“都是自家兄弟，等你死后，你的海景别墅还有小姐姐我会帮你照顾的，你不用担心。”
　　“对了。”江城像是突然想到了什么，突然问：“别墅你是全款买的吧？我可不帮你还贷款。”
　　槐逸都要哭出来了，他现在觉得深红被通缉不是没有道理的，这些玩应逮住就应该直接枪毙。
　　“这是什么？”江城看到信息栏闪了一下，然后点开，里面是一封电子信。
　　背景用的还蛮有格调的，是一座陷入永夜的城市。
　　一袭黑色风衣的男人矗立在城市最高的楼顶，脚下是无数向上攀爬的恶鬼。
　　黑底，白字。
　　“槐逸先生，有关你近期第三次申请守夜人编外行动专员的请求，现回复如下。”
　　“你的能力考核符合B级要求，但经由我们判定，你在面对危机时的处理更偏向于自保，而不是解决危机。”
　　“这点与我们的宗旨不符，所以暂不考虑录用。”
　　后面跟着一个十分骚气的签名：守夜人。
　　空气开始凝滞。
　　槐逸的嘴唇开始泛白发紫，就差哭了出来，这都叫什么事啊，自己的命怎么这么苦？
　　谁不知道守夜人和深红是死对头，二者相遇，一方不死绝，绝不罢休。
　　“你准备加入守夜人？”江城不冷不热问。
　　“都是误会，这肯定是有人盗我号了，我一直都不喜欢他们，一身黑风衣什么的最讨厌了！还成天打着拯救世界的旗号，虚伪至极！！”
　　仿佛是为了证实自己所说的话，槐逸上来就删掉了和这个账号的对话，然后一边骂骂咧咧，一边把对方拉黑。
　　江城倒是不在乎槐逸的立场，反正对他来说，无论是守夜人，还是深红，都是值得警惕的对象。
　　只不过深红的手段更直接一些。
　　他在意的是守夜人居然在这个网站上如此肆无忌惮，甚至不屑于隐藏身份，这是不是说明……网站背后也有守夜人的影子？
　　在这个设想提出的同时，江城就清楚答案了。
　　应该是这样。
　　毕竟单论体量大小的话，深夜人绝非深红可比，这点从他之前搜集到的信息就足以看出。
　　这个网站的背后是守夜人。
　　而能站在守夜人背后的，也只有那个体量的存在了。
　　简单浏览了一下网站上面的帖子，上面的内容比他想的还要丰富复杂的多，各类灵异事件层出不穷。
　　联想到最近榕城发生的失踪案，这下江城心中的猜测正在一点点变为现实。
　　噩梦正在侵袭现实世界，二者之间的壁垒正在慢慢消失，或许用不了多久，噩梦就会以最直接的状态，出现在他们所在的世界。
　　这次的创荣大厦鬼脸事件，就是最好的例子。
　　“深……不不，江哥。”槐逸哭丧着脸说：“海景别墅小姐姐什么的你都可以拿走，可这次任务我怎么说也做出了贡献，奖励怎么说也该有我一份吧。”
　　正在思考噩梦侵蚀的江城闻言一顿，“奖励？”
　　“对啊，就是那张红色的纸。”槐逸用古怪的眼神看向江城，讪讪道：“江哥，你不会是不想认账吧。”
　　“我没看到什么红色的纸，更没拿。”江城实话实说，他只知道普通的噩梦会产出保命白纸，红色的纸他听都没听过。
　　“你当然没拿，因为是和你同行的女人拿的。”槐逸说：“林小姐。”
　　“她？！”

第五百二十七章 遭袭
　　“是真的。”槐逸似乎也感到面前的男人不像是装出来的，急忙说：“我亲眼看到的，我们再次出现在电梯后，那张纸就贴在电梯后面，林小姐她顺手就拿走了。”
　　闻言江城立刻换了副表情，吓了槐逸一哆嗦，“你当时怎么不说？”
　　“我……我哪里敢啊。”槐逸委屈道：“那个林小姐是和深红大哥你一起来的，我还以为她也是……”
　　后面的话他没敢说。
　　但江城明白，槐逸想说的是以为林小姐和他是一路人，都是深红组织的成员。
　　不过看林婉儿在副本中的表现，确实也不一般，虽然只有江城清楚，林婉儿那完全就是本能。
　　她本身就是个极度聪明的女人。
　　江城甚至怀疑，即便这次他没有跟来，林婉儿也有机会活下来。
　　不过……顺手拿走一张来头诡异的红纸，江城实在想不通林婉儿这么做的理由。
　　他看向槐逸，眼神中带有审视的意味。
　　实话说，江城不认为槐逸敢欺骗自己，这个谎言太低级，低级到一个电话就能戳破。
　　他现在需要想的，就是林婉儿这么做的理由。
　　会不会是林婉儿发现了什么？
　　比如说这张红纸的特别之处。
　　所以她才偷偷取走了红纸，想着拿回去研究一下。
　　如果换做一般人，江城可能不信，但如果说林婉儿发现了什么端倪的话，也不是没有这个可能。
　　当然，除此之外的最大可能还是林婉儿认出了这张红纸。
　　难道……她也接触过这类东西？
　　林婉儿的关系网错综复杂，许多就连江城都不清楚，如果说里面有一些曾经和噩梦打过交道的人，倒也说得过去。
　　不过眼下，江城最关心的还是林婉儿的安全问题。
　　保命白纸与线索报纸都有其诡异之处，这红纸只会更加诡异，天知道会引出什么乱子。
　　“这张红纸有什么用？”江城立刻问。
　　看到江城脸色变化，槐逸也跟着紧张起来，“作用肯定是有的，不过我不清楚，我想要它是想拿来换东西。”
　　“交易对象是谁？”
　　槐逸咽了口口水，指了指电脑，“网站……网站管理员。”
　　“换什么？”
　　“不一定，那要看他们的意思了，他们会为这件东西估价，然后大家再协商，协商一致后，就可以交易了。”
　　“你现在马上和管理员联系，上来不要直接问这件东西的作用，先问他们能交易到什么，然后根据它的价值，再想办法旁敲侧击问这件东西的作用。”江城留下这句话就朝门外走，顺便还拿走了槐逸的车钥匙。
　　不亲眼看到林婉儿没事，他总是觉得不稳妥。
　　“江……江哥。”槐逸结结巴巴说：“没这么麻烦吧，你们深红中肯定也有人知道，你直接问他们多好。”
　　“我和他们不熟。”江城回答。
　　“不熟？”
　　江城刚走到门口，转过身，留给槐逸一张黯淡的侧脸，“我在深红中的职责是处决叛徒，还有解决一些棘手的家伙，需要我的时候不多，所以我很少出来。”
　　“你现在懂了吗？”
　　“懂了懂了！”槐逸立刻坐下，疯狂敲击键盘联络管理员，“深红哥您先忙，这里交给我，我肯定给你办的明明白白的，然后你什么时候需要去你的海景别墅见嫂子们，就提前给我打电话，我开车去接你。”
　　一路驱车回到事务所，路上江城打了7，8个电话，可对面显示关机。
　　可能是在鬼医院中消耗了太多电量，江城的手机也只剩下百分之10不到的电量，还没来得及充。
　　直接将车停到事务所门前，江城冲下车，用手一推门，门就开了。
　　有人回来了。
　　不。
　　就是林婉儿！
　　这里只有他和林婉儿有钥匙。
　　房间内很安静，周围弥漫着诡异的气氛，江城没有选择喊林婉儿的名字，因为没必要了。
　　肯定是出事了。
　　空气中飘荡着淡淡的刺鼻气味，普通人或许会忽略，但他不会。
　　这是……血的味道。
　　简单搜查一层后，江城来到通向二层的楼梯，在楼梯拐角处，赫然印着一个血手印。
　　指节分明，五指修长。
　　江城瞳孔猛地跳动一下。
　　糟了……
　　他心中立刻涌起一股不祥的预感，以及一个大胆的猜测。
　　会不会项楠体内的东西，也就是那扇门后的鬼东西，又跑出来了？
　　红纸就是那东西的载体？
　　要是那样的话，林婉儿可就凶多吉少了，毕竟这里的环境不比鬼医院，没那么多可以迂回周转的地方。
　　他从厨房拿了把刀，攥在手中，然后侧过身，一点点上楼，尽量不发出声音。
　　来到二楼，眼前的景象令他眉头一皱。
　　沙发翻倒在地，花盆瓷瓶什么的，打翻在地上，到处都是被撕碎的东西，地面上有凌乱的血脚印。
　　脚印歪歪扭扭，最后进了卧室。
　　卧室门虚掩着，脚印就消失在门口。
　　门把手上还有几个血手印，貌似是在极端慌乱的情况下留下的。
　　更可怕的是，他注意到，二层的脚印……不是一个人留下的。
　　确切说，是一个赤脚的人，在追逐一个穿了鞋子的人。
　　因为有的脚印明显能看出脚趾，而另一些，只有一个模糊的鞋印轮廓。
　　可怕的猜想成真了。
　　江城清楚的记得，在鬼医院中，项楠体内的那个鬼东西，就是赤着脚的！
　　它真的……出来了。
　　透过那张红纸，来到了现实世界！
　　江城颤抖着手，推开卧室门，里面的景象比外面还惨烈，他的衣柜几乎被巨力撕碎。
　　原本铺在地上的床垫也被扯断，里面的弹簧都露了出来，江城红了眼睛，脚步踉跄一下，险些坐在地上。
　　角落里，靠墙倚着一个女人。
　　女人满脸满身都是血，披散下来的头发混着鲜血，遮挡住了整张脸。
　　雪白的肌肤和鲜红色的血构成极为强烈的视觉冲击，但此刻，江城只觉得遍体生寒。
　　心中的什么东西，仿佛在这一刻消失了。
　　反而是他留在墙上的影子，徐徐睁开了眼睛。
　　下一秒，影子沸腾起来，仿佛要挣脱束缚一般，从墙面缓缓突出。

第五百二十八章 古怪
　　突然，江城看到林婉儿的身体微微抖动一下。
　　幅度不大，但他确实看到了。
　　他立刻去试林婉儿的脉搏，发觉她还活着，但令江城不解的是，她的脉搏非但不虚弱，反而十分强横。
　　心跳速度也比普通人快得多。
　　江城收回手，眉头紧锁，他在房间内没有看到那个多头鬼，而那个多头鬼又不像跑掉了，所以……
　　他看向林婉儿，目光充满担忧。
　　嗡……
　　手机响了，进门前江城把手机调成了震动模式，屏幕上显示出的是槐逸的名字。
　　“江哥！”槐逸语气急促，仿佛遇到了很棘手的事情，“管理员给我回信了，说是有买家愿意用两张白纸收购林小姐手中的红纸，还可以提供一张支票，金额由我们填。”
　　作为老玩家的他，十分清楚获取保命白纸的难度。
　　两张白纸，意味着至少两次，在队友全部死亡的情况下，独自一人从噩梦中离开。
　　能做到这点的人不多。
　　“江哥！”槐逸声线陡的提高，“买家又加码了，他们愿意用三张白纸收购！如果我们同意的话，明天就可以安排交易。”
　　闻言江城脸色变得更差了，现在可不是讨价还价的时候，这东西的价值已经超出了预期。
　　而越有价值的东西，往往伴随着与其价值相对应的风险。
　　“先别急着答应他们。”江城声线又平又冷，“隔几分钟再回复他们，想办法问出这张红纸的作用。”
　　“有消息了，立刻告诉我。”
　　江城挂断电话，随后他搀扶起林婉儿，将她背到楼下，放在沙发上。
　　接着锁了门，冲进卫生间用水打湿几条毛巾，把林婉儿脸上的血擦干，然后是手臂，还有腿。
　　可慢慢的，江城也发现了不对劲，按理来说，这么多的血，林婉儿应该受了很重的伤才对。
　　可林婉儿的四肢除了一些轻微的擦伤外，并没有很严重的伤口。
　　难道……江城拿着被鲜血染红的毛巾，视线不由自主的瞟向了林婉儿的上半身。
　　她外面是一件风衣，里面穿的是一件合身的旗袍，不过此刻都已经破碎，和鲜血混在一起。
　　他看向林婉儿的脸，苍白，没有任何反应。
　　他慢慢伸出手，开始检查林婉儿的上身，他的动作很快，还带着一丝小心翼翼。
　　终于，他长舒一口气。
　　林婉儿身上并没有很严重的外伤。
　　他将林婉儿身上可以擦拭地方的鲜血都擦掉了，就在他在卫生间洗毛巾的时候，电话又响了。
　　槐逸的声音传了过来，“江哥，他们不肯透露红纸的事。”
　　这点在江城的意料之中。
　　但看对方迫切想要得到红纸的程度，他们是不甘心放弃这场交易的，所以很可能会透露些其它的东西，与红纸有关。
　　果然。
　　“江哥。”槐逸语气发生改变，“他们还说，红纸我们留着是没用的，不但没用，而且还会对我们的安全造成威胁，他们希望我们认真考虑。”
　　“我觉得……我觉得他们不像是在诈我们。”槐逸有些惊慌，“而且我觉得这个价码不低了，三张白纸，还有一张上不封顶的支票……我觉得已经可以了。”
　　“不瞒你说，我体内的门已经有失控的迹象了，再没有白纸给它吞噬，它就要……”
　　最后几句话槐逸几乎是用哀求的语气说出来的，江城是深红，想必有办法遏制门的侵蚀。
　　但他不行，他只是比较倒霉的普通人而已。
　　他也是机缘巧合之下得到的这扇门，从此背负上诅咒。
　　“知道了。”江城留下一句话后，挂断了电话。
　　“喂，喂，江哥……”电话那头的槐逸急得不行，“什么叫知道了，这特么到底是交易还是不交易啊？”
　　可江城没表态，他又不敢擅自做主，毕竟门不会让他立刻暴毙，但江城可以。
　　看着对方开出的价码，槐逸心动的眼睛都红了，钱就不说了，要是真拿到了这三张白纸，那么自己又能挺住很长时间。
　　一股火气在身体中乱窜，“真是欺人太甚，忍不了了！”槐逸红着眼，砸了下桌面，接着收起电脑，干净利落的离开家。
　　出门后打了辆车直奔海边别墅。
　　他要背着江城，和嫂子们谈谈心，一想到这些，槐逸露出一股神秘的微笑，甩给司机100块，“开快点！”
　　有关槐逸的想法，江城没猜到，也不关心，他现在的精力都集中在林婉儿的身上。
　　他脑海中回荡着交易对象的几句话：红纸对于他们这样的人来说没用，不但没用，而且还会对他们的人身安全造成威胁。
　　现在看来，一语成谶。
　　林婉儿面对的就是这种情况，门内的东西不知怎的跑了出来，还袭击了林婉儿。
　　但这其中江城又有一点想不通，既然林婉儿没受伤，那么这么多血是哪里来的？
　　难道是多头鬼的？
　　它是一边浑身冒血，一边追杀林婉儿，还是它出来后，因为莫种原因受了很重的伤。
　　江城不敢肯定，他现在更想知道的是多头鬼的去处。
　　他仔细检查过房间，并没找到那张红色的纸，他怀疑那只鬼进到了林婉儿的体内。
　　更确切说，林婉儿成为了那扇门的下一个载体。
　　打开手龙头，用清水反复冲洗手，冲去上面的血腥气，江城站在卫生间的镜子前，思考对策。
　　留给他的选择不多，第一条就是去找夏萌那伙人，他们和守夜人有联系，肯定清楚这张红纸的来历。
　　第二条，则更直接一些，将交易对象约出来，然后控制住，他们肯出这样的价码收购，必定清楚这里面的门道。
　　两种方案都不稳妥，但如果林婉儿始终昏迷不醒，他不介意冒些风险。
　　余光一顿，透过镜子的反射，他似乎看到林婉儿的眼睛眨了一下。
　　可等他看去的时候，林婉儿的眼睛却是闭着的，她安静的躺在沙发上，一切都和之前一样。
　　江城摇摇头，接着弯下腰，用凉水冲了几把脸，冰凉的水，让他清醒许多。
　　可在他弯腰冲洗时，镜中的江城却依旧保持站立的姿势，眼神透过镜面，看向林婉儿的方向，眼中充满古怪。

第五百二十九章 小心眼
　　大京市。
　　郊外。
　　一座密林掩映下的别墅大门缓缓打开，10秒钟后，不远处有车驶来，身着黑色西装的警卫立刻将披着伪装网的路障移开。
　　是一辆很普通的黑色轿车，但发动机的轰鸣声却又表明，这辆车没看起来那么普通。
　　车辆完全没有减速，只是在开入别墅后，才急停刹住了。
　　车上只有驾驶位一个人，一个面容坚毅的中年男人走下车，看也不看就朝别墅走去。
　　还没走到门口，就有一个带着金丝眼镜，身穿白色西装的年轻人快步走出，像是等待已久。
　　“人还在里面？”龚哲阴沉着脸问。
　　“还在。”管家模样的年轻人回答，随后压低声音说：“他们拿着守夜人执行部签发的命令，我们想拦，但拦不住。”
　　“这是夏家的地方，还轮不到他们指手画脚。”龚哲一把推开门，大步走了进去。
　　“我也是这么说的，毕竟很多年前，我们就退出了守夜人，但他们说夏家既然在不久前参与了守夜人执行部的最高议会，并且投票，那么就代表夏家依旧承认当年的守夜人宣言，宣言内的12条铁律必须遵守。”
　　“守夜人执行部有权对任何一个成员家族进行彻查。”年轻人扶了扶眼睛，跟在龚哲身后快速说。
　　这处别墅是夏家的一处秘密据点，用来关押重要的，或是极有价值的人。
　　更确切说，这里是一处密不透风的监狱。
　　这附近的一系列布置都是围绕这处监狱设置的，警卫人员都是挑选出的精锐。
　　“我看过他们签发的手令，是怀疑我们囚禁的人中有即将失控的极度危险份子。”
　　“最近各地灵异事件激增。”年轻人说：“他们担心我们的犯人中也有即将失控的人。”
　　“他们要求我们打开监禁室，要给每位犯人都做检查。”说完，年轻人很慎重的压低声音：“很奇怪，他们貌似对我们这里很熟悉，一进门就直奔我们的地下密室，还找到了机关。”
　　“没什么奇怪的，他们手里有整间别墅的布局图，拿不到这样的东西，他们是不会轻易来的。”龚哲眉峰一皱：“而且来之前，还把我引走了。”
　　闻言年轻人一愣，“您的意思是这次邺城的灵异事件是有人故意搞出来的？”
　　一天前，夏家在邺城的一个据点遇袭，所有人一夜之间失踪，活不见人死不见尸。
　　同时，附近传出了灵异事件的消息，负责整理资料的人判定，那里有扇门失控了。
　　“代号：邺城弹跳人头事件。”
　　“灵异事件级别：B级。”
　　“威胁程度：☆☆☆”
　　由于这件事涉及夏家在邺城的一部分布局，所以经过判定，最后还是请了龚哲出面解决这件事。
　　可就在龚哲刚到达邺城，开始着手解决时，执行部的调查团就来了，即便是夏家埋在守夜人中的暗桩事先也没有听到任何风声。
　　这未免……太巧合了吧。
　　走到楼梯旁，龚哲停下脚步，看向年轻人，“那个人怎么样？”
　　年轻了愣了一下，接着像是立刻想起什么一样，快速回答说：“您放心，我已经按照您临走前的布置，将他安置在山上的守林人小屋，里面有我们的人24小时盯着他。”
　　“你的意思是……他们是冲着这个人来的？”年轻人语气中充满不可置信。
　　那个人是3天前被送来的，看样子又胖又怂，取下他眼罩的时候，立刻就跪下了，把押运他的警卫吓了一跳，还以为是什么新的格斗招式。
　　他低着头，眼睛都不敢睁开，还大声喊着什么别杀我，我没看到你们的脸，我父母把我养这么大体格不容易什么的。
　　听闻胖子没事，龚哲的神态也轻松了许多，他肯收留胖子，一方面是因为和江城的交易，另一方面，他也有自己的想法。
　　“审讯进行的怎么样？”龚哲问，“顺利吗？”
　　年轻人苦笑一声：“不瞒您说，我做这份工作到现在为止，还没遇到像他这么配合的人。”
　　“嗯？”龚哲貌似有些意外。
　　“是真的，他对于所知道的关于那个江城的情况，知无不言言无不尽，我们开始给了他几张笔记纸，让他把知道的情况都写在上面，可后来，他居然主动向我们要纸，说给他的几张纸不够，他要反应的情报很多。”
　　“把他写下的东西拿给我看。”龚哲吩咐。
　　年轻人很快让人取来一个墨水屏的电子板，点击几下后，上面浮现出一段潦草的字体。
　　龚哲用手滑了几下，随机停到一页。
　　“江城这个人怎么说呢，就是特别小心眼，你要是坑他一次，他要是不坑你10次，他觉都睡不着，翻来覆去就琢磨着怎么坑你坑回来。”
　　“他这个人还特别的墨迹，就是那种强迫症，你们能理解吧。”
　　“有一次我擦桌子，然后他就墨迹嘛，我用的是纸，就是我们卫生间放的擦屁屁的纸，我想这东西又不贵，家里那么多，放着也是放坏了，还不如拿出来用。”
　　“可他就是墨迹，不让我用，嘿，我也不是没脾气的人，我能惯他这毛病，于是我就把手纸一摔，问他到底想怎么的。”
　　“他可能是被我吓到了，因为相处这么久了，我的脾气他多少还是知道点的，然后就有点害怕嘛就是，就和我说，让我用抹布擦，不要用手纸，用手纸浪费，可我脾气一上来，我不！你不让我用，我偏要用，后来我就用，然后他就不让用，嘿，我偏用……”
　　龚哲连着翻了好几页，都是胖子和江城吵架的场景，他们因为一卷手纸，吵了20几页。
　　“这就是你说的知无不言言无不尽……”龚哲看向年轻人，额头有青筋浮现。
　　这分明是废话！
　　“别激动龚先生。”年轻人貌似早就料到了这点，指引龚哲看后面的内容，“这里都是那胖子供述的和江城一起进入噩梦中发生的事，我们研究了一下，认为可信度很高，他没有撒谎。”

第五百三十章 布置
　　可令年轻人意外的是，龚哲只随手翻了几页，就将电子板递了回去。
　　“怎么？”年轻人用疑惑的眼神看向龚哲，“龚先生，难道您认为这些也是假的？”
　　“不是假的。”
　　“那为什么您不考虑……”
　　“虽然不是假的，但这些我早就已经知道了。”龚哲说：“他在用我们早就清楚的情报来敷衍我们，拖延时间，真正有用的东西他一个字都没说。”
　　“可他怎么清楚我们知道什么？”年轻人的表情有些慌张，“还是说……他早已经猜出了我们的身份。”
　　龚哲摇头，“是安轩，他认出了安轩，以为劫持他的是守夜人，所以他供述出的东西都是安轩也知道的。”他指着电子板说：“这是他和安轩共同经历的噩梦事件。”
　　“混蛋！”年轻人眼神一凛，没想到这个唯唯诺诺的死胖子居然摆了他们一道。
　　“龚先生，您把他交给我，我保证三天之内，让他把所有知道的东西都吐出来。”
　　龚哲看着年轻人，“但你不能伤害他，至少在把他还回去的时候，身上不能有伤。”
　　闻言年轻人身体一顿，但思考过后，还是狠狠点头，“好，我明白。”
　　“龚先生！”外面一个30岁上下的男人跌跌撞撞的跑了进来，模样惊慌道：“他们……他们跑了！”
　　“谁跑了？”年轻人呵斥道：“慌什么，慢慢说。”
　　“守夜人执行部派来的那两名专员，他们刚才打昏了我们陪同的人，然后不见了。”中年人说：“后面的玻璃窗被切开了一个洞，他们肯定是通过窗户跑了。”
　　“通过窗户跑了……”年轻人不解问：“监控室的人是干什么吃的？”
　　如今最紧张的还要数年轻人，他在这里是类似管家的存在，要真是出了问题，家族的惩罚他最清楚不过。
　　“很奇怪，监控室里面一切正常，他们应该是入侵了我们的防御网络，不，不是应该，是一定！”中年人补充。
　　年轻人立刻拿出手机，从中导出一份地图，“他们想要离开别墅，只有这两条路可以走。”
　　地图上清晰显示出两条弯曲的光线，代表着他们可能逃离的线路。
　　“这些人可真狠啊。”后进来的中年人咬牙道：“他们这一行来了6辆车，20来人，这两个人只顾着自己跑，根本没管剩下人的死活！”
　　“他们肯定是得知了龚先生回来的消息，担心事情败露，所以提前跑了。”年轻人边说边拿起电话，准备布置堵截，以及追击。
　　这里可是他们的地盘，不是想来就来，想走就走的地方，而且看他们慌慌张张的样子，肯定是发现了什么了不得东西。
　　最可怕的是，作为主人的他们，还不清楚被发现了什么。
　　就在年轻人刚接通电话，准备布置任务时，一只手伸了过来，拿下了电话，然后挂断。
　　“龚先生？”
　　龚哲看向大门的位置，“调虎离山这样的把戏用一次也就够了，他们还在这里。”
　　“通知警卫组，封锁别墅各个出入口，我们哪里都不去，就在这里等他们。”
　　闻言30岁上下的男人又跑了回去，应该是去布置了。
　　“他们……真的是为了那个人来的？”没有了其他人在，年轻人警惕问，“那个胖子？”
　　年轻人没想到，这个名不见经传的胖子居然引发了这么大的浪潮，守夜人执行部居然冒着和夏家决裂的风险，也要淌一次浑水。
　　他究竟是什么来头？
　　“或许是，或许不是。”龚哲看起来平静许多，他习惯性的整理了一下西服纽扣，接着转身朝外走，“带我去见那个胖子。”
　　闻言年轻人快走几步，拦在了龚哲面前，“龚先生！”他急促道：“我猜那些人也不清楚此人的藏匿地点，他们很可能就守在附近，如果我们贸然前往，很可能会暴露关押地点。”
　　龚哲嘴角抽动一下，下颚的伤疤被带动，这个男人扯出一个难看的笑容，“但我们也能弄清他们的真正目的不是吗？”
　　年轻人愣了一下，接着立刻反应过来，如果那些人已经拿到了想要的东西，那么他们会继续潜伏，然后找机会跑掉。
　　可如果他们还没有找到想找的东西，或者是人，那么在看到龚哲露面后，势必会想办法跟上。
　　毕竟这个人代表的分量，大家都明白。
　　而常理推测，被这么惊了一下，夏家也会立刻派人查看重要的东西有没有遗失。
　　毕竟曾作为守夜人创始13家族中的一个，肯定还是有一些不能为外人得知的秘密。
　　年轻人和龚哲走在崎岖的山路上，一前一后，这里根本就没有路，完全是一片未被人类涉足的原始林地。
　　天知道他们为了把那个胖子送上去，废了多少力气。
　　不久后，就见到了一座被伪装网覆盖的林间小屋，小屋依山而建，上面长满青苔，用的材质也不是木料，而是厚重的大块山岩。
　　走到门的位置时，龚哲让年轻人先进去，大概过了1分钟不到，龚哲也拉开门，走了进来。
　　房间内的面积比想象的大很多，甚至还有一部分延伸进了山体内，总共分为5个房间。
　　里面除了胖子，还有一个面容阴翳的老人，老人盘腿坐在地上，身上穿着一件不知多久没洗的灰袍子。
　　在看到龚哲进来后，也仅仅是抬了下眼皮，随后继续眯着眼。
　　“龚先生。”年轻人低声问：“外面有人跟来吗？”
　　“没有。”
　　可就在龚哲回答没有后，灰袍老人忽然无声的笑了，嘴角扯开，露出里面交错纵横的利齿。
　　这里的房间每个都是被隔绝开的，胖子被关在倒数第二个房间，在听到门外有响动传来时，他正在闲的没事玩肚子上的赘肉。
　　他抽了抽鼻子，似乎嗅到了一股奇怪的味道，紧接着头昏，一头栽倒在地。
　　片刻后，门打开，龚哲走了进来。
　　“你守在门外。”龚哲转身吩咐，“我要探查一下他体内的情况。”

第五百三十一章 黄金盘
　　闻言年轻人眼神变化，“龚先生，没必要吧，您的身体状况您自己应该清楚，要是一旦出了什么差错……”
　　龚哲的身体一直都是他负责调理的，强横的能力代表的就是更深层次的侵蚀。
　　直白点说，他距离被彻底侵蚀，也仅仅是一步之遥。
　　吞噬普通白纸代表的门对他来说已经没有用了，除非是那种红色的血契所代表的，被彻底侵蚀后的门。
　　只有那样程度的诅咒，才能以毒攻毒。
　　而这样的东西，是可遇不可求的。
　　除此之外，他更担心的，是在探查途中出现意外，如果胖子只是普通人，甚至是一般门徒的话，那么问题都不大。
　　因为这样的门，根本无法与龚哲先生体内的门引发共鸣。
　　他担心的是遇上同属的门。
　　龚哲先生那扇门后的东西是无法用常理揣度的存在，是凌驾于鬼之上，另一个维度的家伙。
　　他们称之为诡异。
　　如果……探查途中遇上这样的门，那么极可能是不死不休的结果，毕竟在诡异中，可没有同类这一说法，都是食物。
　　绝望……吞噬更多的绝望，才会让它们变得愈发强大。
　　可想到这点后，年轻人又不禁摇摇头，他可真是被外面的局势冲昏了头脑，诡异之门的获取哪里这么容易，再说了，又怎么会出现在这样一个唯唯诺诺的胖子体内。
　　能承担得起诡异之门的家伙，现在还活着的，已经不多了，大部分都折损在了20年前的那场大战。
　　石门关闭，龚哲的手臂诡异黑化，随后朝着胖子心脏抓去。
　　……
　　5分钟。
　　或许5分钟都没到。
　　石门从内打开，在看到龚哲的瞬间，年轻人就松了口气，看来一切顺利，自己终究是多虑了。
　　“看好他。”离开林间石屋前，龚哲气定神闲说。
　　守在最外面一间屋子的灰袍老人撇撇嘴，然后抽出手，挠了挠乱糟糟的头发，伴随着他的动作，传来哗啦哗啦的声响。
　　宽松的灰袍下，是一副手铐，手铐连接着铁链，最后固定在身后的石墙上。
　　与老人老旧的装束不同，手铐十分干净，甚至能在上面映出人影。
　　手铐上，老人呲牙咧嘴，脸上都是血淋淋地伤痕，两只眼睛几乎要鼓出眼眶。
　　与其说是人，倒不如说是鬼。
　　恶鬼。
　　“龚先生。”站在龚哲办公室门前，年轻人询问：“您看我们什么时间开始彻查别墅？”
　　围困不是目的，只是手段，最后还是要抓到那两个可恨的家伙。
　　“这件事你全权负责吧，影响不要太大。”留下一句话后，办公室的门就被关上了。
　　年轻人随即离开。
　　可年轻人绝不会料到，龚哲自从走进办公室后，居然一步都没有迈开，只是停在门后。
　　不是不想，而是他的身体情况已经不允许了。
　　额头浮现青筋，双眼血红，鼻腔，还有嘴角，都在不住朝外淌血，他粗重的呼吸声不像人，而是一头凶兽。
　　他的手掌不受控制的攥紧又松开，滴落下的血如同腐蚀性极强的酸液，将昂贵的实木地板烧出一个个洞。
　　门。
　　那个胖子体内居然真的有一扇门！
　　在他意识到这点后，已经来不及了，那是和他体内的门同样的味道，就像是血脉的气息。
　　要不是他用尽最后的力量撤走……
　　体内的血液仿佛都在燃烧，身体像要被体内的门撑的四分五裂，虽然他清楚，这一切不过是感觉而已。
　　但这次接触，大大加快了他被侵蚀的程度。
　　甚至再晚一些，它可能会被体内的门当场侵蚀，而他被完全侵蚀的后果……绝对是灾难性的。
　　他艰难的移动脚步，一步，一步的走向他的办公桌。
　　拉开最下面的一个抽屉，抽屉里有个指纹解锁的暗格，随着解锁成功，机械声响起，片刻后，一个黄金打造的时钟出现在他眼前。
　　不，这不是时钟，因为没有时钟会显示刻度13。
　　12终点位后，居然多出了一位。
　　刻度上面点缀着珐琅彩一般的图案，13个图案，各不相同，像是徽章，看起来古怪，神秘，又绚丽。
　　只是做成了钟盘的样子。
　　龚哲伸出手，摁了下黄金表盘一个位置，接着代表10的刻度弹开，里面居然藏着一个更小的暗格。
　　他颤抖着手，从暗格里面拿出了仅有的东西，是几张不甚清晰的一寸照片，都是贴脸照的。
　　画面也谈不上构图，或是修饰，看得出来，照相的人唯一要求的就是真实。
　　因为照片上的人都死了，而且死相很惨。
　　这上面的人都是他曾经杀掉的，以及守夜人杀掉的，深红中的10号。
　　深红正式成员一共13位，他们已经成功击杀了其中的一部分，但唯独对其中的10号……始终抱有怀疑。
　　因为他们已经不止成功狩猎了一次10号，他们前前后后加起来，已经杀掉了不下七八个10号。
　　但每次，他们在深红中的内线都证实，10号还活着。
　　为什么？
　　铁打的深红，流水的10号？
　　不会的，他了解深红，他们不会做这种没有意义的事情，虽然外面都在传他们是毫无理智与情感的疯子。
　　可今天他终于明白了，原来10号根本就没有留在深红内部，而是悄无声息的离开了。
　　在两扇门接触的瞬间，龚哲就认出了这扇门，和20年前的……一样。
　　费力的解开衣扣，龚哲从上衣口袋里翻出一张胖子在审讯室留下的照片，塞进了暗格中。
　　随着咔嗒一声脆响，刻度10归位，黄金钟盘重新向下收入暗匣中，龚哲向后倒在座椅上。

第五百三十二章 雷老虎
　　看着林婉儿慢慢睁开了眼睛，江城始终提着的心，终于放下去一些，“你醒了，感觉怎么样？”
　　林婉儿的眼神迷茫又陌生，仿佛在重新认识这个世界。
　　“头昏。”半晌后，林婉儿才吐出两个字。
　　还好，脑子没坏。
　　与江城预料的不同，他并没有在林婉儿的脸上看到恐惧的模样，片刻后，他试探性问道：“你还记得昨天发生什么吗？”
　　“好像……”林婉儿坐起身，揉着自己的太阳穴，“好像有人追我，不知道，我现在头很乱。”
　　似乎回忆受到了某种限制，在回忆起之前发生的事时，林婉儿的表情痛苦起来。
　　“那就不要想了，你先休息。”江城宽慰说。
　　他也意识到了林婉儿身上的异象，她的那段记忆明显出现了问题，就像是被强制隐藏。
　　毫无疑问，是那只鬼的影响。
　　他担心强制林婉儿去打开回忆，会引发极为可怕的后果。
　　甚至那只鬼会再度暴走。
　　只要确认人没事，那么他就有时间去慢慢解决林婉儿身体内的问题。
　　说话间林婉儿低下头，注意到了身上的衣服，眼神变得古怪起来。
　　看到后江城平静说：“你昨晚喝多了，摔倒昏了过去，衣服脏了，我就顺手帮你换了。”
　　“糟了。”林婉儿站起身，然后就去找自己的手机，“南怀礼的事情怎么样了？”
　　江城去楼上找到了林婉儿的手机，随后拿给了她，“事情已经有眉目了，不过南怀礼……已经死了。”
　　闻言林婉儿只是身体顿了一下，并没有多余的情感表露，这个结果也在意料之中。
　　毕竟失踪了那么久，事情诡异，又没有接到勒索电话，人活下来的希望不大。
　　林婉儿看似想要站起身，但身体还很虚弱，江城打了辆车，将她送到一个常去的会所。
　　这里的负责人和林婉儿很熟，江城把林婉儿安顿在这里。
　　就目前的情况来看，林婉儿体内的东西短时间内不会出来搞事情，他更担心的是林婉儿如今的身体。
　　他不放心林婉儿一个人在工作室。
　　之后他又打了辆车，去往南怀礼家。
　　路上手机再次响起，江城看也不看就接通了，对面是一个男人焦急的声音，“我说江兄弟，这几天你跑哪去了，我给你打了几十个电话都不接，你这是要急死我啊！”
　　江城立刻听出这是酒吧老板的声音。
　　他常去的那间酒吧。
　　“有事快说。”江城语气比较冲，“我现在很忙。”
　　“好，好。”老板也没想到江城脾气这么差，“就是上次你带来的那个女孩，你还记得不？”
　　江城带来的女孩没有100，也有50，他怎么可能记住每一个，而且生意上的事，他现在完全没心情关心。
　　似乎察觉到了江城的不耐烦，老板立刻开口道：“就是那个你给叠玫瑰花那个，用纸币叠的，那个女孩。”
　　是川崎玫瑰……
　　虽然江城带去的女孩很多，但亲手叠玫瑰花的，只有一次。
　　不是因为什么特别的原因，只是江城觉得这个女孩太闷了，像是一颗将自己完全封闭起来的蛋。
　　南瑾。
　　江城立刻意识到老板指的是南瑾。
　　南怀礼的女儿。
　　“她怎么了？”江城问。
　　“哎呀，可别提了，你自己干的好事你还不知道吗？”老板懊悔道：“江兄弟，不是我说你，你可真行啊，我们这里虽然没包间，但是你也不能……不能摸黑在卡座就给事办了吧。”
　　“现在好了，人家女孩找不到你，哭哭啼啼的找到我这里来了，你这还让我怎么开门做生意？”老板抱怨说。
　　要是一般女孩他还能想办法打发走，毕竟他雷老虎的名号也不是白来的，而且这事说白了就是江城和那女孩的事情，与他关系不大，毕竟他开的是酒吧，又不是旅馆大床房。
　　可这女孩明显不是一般人，一共来了三辆车，都是豪车，7，8个戴着墨镜的保镖就站在女孩身后。
　　见到这架势，雷老虎瞬间就蔫了，知道这人惹不起，里面水深得很。
　　而且说实话，女孩模样不差，雷老虎也是有那么一丝怜香惜玉之心的，张口就把江城祖宗十八代骂了个遍，想着给女孩出出气。
　　没想到女孩听到后立刻变伤心为愤怒，抬手就给了嘴里骂骂咧咧的雷老虎一巴掌，给他打蒙圈了都。
　　合着自己骂这个提上裤子就不认人的王八蛋还不对了？
　　自己还弄得里外不是人。
　　最后雷老虎不得不承认，江城这小子真有两下子，这哪里是劝酒抽提成啊，这特么是洗脑啊。
　　看看，给好好一个姑娘洗成什么样子了！
　　借着酒劲，又不禁感慨到自己如今的处境，要是自己有人家一半本事，也不至于在这里受老婆家的窝囊气。
　　“好了，我知道了。”江城说：“这事你不用管了，我现在就去她家。”
　　“这就对了兄弟，一人做事一人当，而且我替你看了，你雷哥看人多准你还不知道吗，那姑娘不错，对你也是实心实意的，听说还是个大学生，模样身材都是顶呱呱，回头去医院查查，一准给你生个大胖小子，到时候雷哥我还算你半个媒人不是……”
　　雷老虎还在热情洋溢的介绍着，不料江城早就挂断了电话。
　　“师傅。”江城递过去50块说道：“麻烦开快点，我赶时间。”
　　“赶时间也不能空手去啊。”司机师傅斜了江城一眼，用抑扬顿挫的语调说：“小伙子，第一次上门多少备点东西，空两只手去，你……”
　　随即司机看到江城伸出手，把刚递过去的50块又拿了回去，然后塞进了自己口袋里。

第五百三十三章 麻木
　　凭记忆来到南怀礼家，透过落地窗，能看到里面有不少人，看穿着打扮，应该是来南家慰问的朋友。
　　南瑾母亲坐在沙发上，整个人给人的感觉已经麻木了，双眼中再没有了之前的光彩。
　　江城观察一圈，没有看到南瑾的身影。
　　她应该还在别墅二层，自己的房间。
　　选了个偏僻的位置，江城动作麻利的爬上二层，出现在南瑾卧室窗外，透过玻璃窗，刚好能看到坐在床上发呆的南瑾。
　　思考片刻后，江城叩响了玻璃窗。
　　南瑾抬起头，在看到江城的瞬间，眸子顿了一下，接着眼底突然有什么东西闪过。
　　“南小姐。”被打开窗，放进来的江城说：“真抱歉，还要用这种方式来见你。”
　　他直指了指脚下的位置，解释道：“下面人多，我贸然出现怕是不合适，所以……”
　　令江城没想到的是，他话还没说完，南瑾就突然上前抱住了他，哭着说：“对不起，我不该让你去的，父亲他一定是出事了，我还以为你也出事了，再也回不来了。”
　　其实在江城接到酒吧老板电话时，就清楚了事情大概。
　　南瑾肯定是来过工作室找自己，但当时他和林婉儿都被困在了鬼医院中，所以南瑾最后才找去了酒吧。
　　只是没想到酒吧老板依靠脑补就生生脑补出了一场狗血大戏。
　　还险些和南瑾起了误会。
　　“我这不是没事吗。”江城轻声安慰说：“要是你再用些力，我可就要有事了。”
　　他说的是实话，他没想到南瑾看起来很文静，力气居然这么大。
　　这次的经历不同以往，从鬼医院离开后，无论是体力精力，甚至是身体上的伤，都没有恢复。
　　他现在身体很虚。
　　斜对面是一张沙发，江城坐在沙发上，沉默片刻，最后还是开口说：“抱歉，我没能带回你父亲。”
　　颇令江城意外的是，听到这些，南瑾只是沉默几秒钟，随后低声说：“我知道。”
　　她这样的反应反而让江城有股少有的局促，他很想说些什么打破这该死的气氛，给女孩一丝希望。
　　但思虑过后，发现唯一能安慰人的，就只剩下谎言。
　　而他，却不想欺骗这个女孩，给出希望后，又让希望破灭，这样的心理落差即便是他，都觉得残忍。
　　可看着女孩失去神采的双眸，江城还是选择开口，他想尝试一下，或许……他能改变一点什么。
　　“我见到南怀礼先生了。”江城缓缓坐直身体，居高临下的身高优势，配上那张脸，让他看起来可信度极高，“他被困在了一处很奇怪的地方，我也是误入那里的，除了我之外，还有另几个人。”
　　“那里很危险，你想象不到的危险，很多人都死在了那里。”江城看向南瑾，“你的父亲他很勇敢，救下了很多人，但最后他没能挺过去，当时情况很危急，我没办法救他。”
　　江城深吸一口气，看向南瑾，“南怀礼先生他很爱你，他不希望你因为他的离开而伤心，他想要你好好活下去。”
　　“请放心，南怀礼先生离开的时候没有遭受痛苦。”很画蛇添足的一句，江城也不清楚为什么会突然开口说出来。
　　“谢谢你。”南瑾看向江城说，“其实我知道父亲他已经不在了，但江先生你能平安回来，真是太好了。”
　　安慰的目的已经达到，再待下去也没有意义，他还有好多事要处理，林婉儿身上的东西，槐逸提到的公会网站，还有被寄存在中年人那里的胖子……
　　他已经和中年人说的很清楚，无论从胖子身后挖到了任何线索，最后如何处理，都要由他决定。
　　而且这件事，不能让夏萌知道。
　　否则他清楚，凭借夏萌和自己的交情，即便是看在自己的面子上，胖子也难逃毒手。
　　和南瑾道别后，江城依旧选择从窗口离开，楼下的人太杂，他一出现可能会引发南瑾母亲情绪失控。
　　而且他没时间，也没必要和她解释太多。
　　有关噩梦的事情越少人知道越好，普通人被卷入灵异事件中杀掉的概率很小。
　　但若是因此引发恐慌，那么造成的影响会一发不可收拾。
　　目前来看，守夜人存在的时间应该不短，由此推测，灵异事件出现的时间会更早。
　　对于江城来说，守夜人就是拥有官方支持和国家背景的专门负责处置灵异事件的组织。
　　榕城那些诡异的失踪案，最后都会汇总到他们那里。
　　他们的目的不难猜，无非就是消除潜在威胁，解决各地发生的灵异事件。
　　民间也有一批自发组成的，有能力处理灵异事件的人或组织。
　　槐逸以及他提到的几位朋友，就属于此类。
　　对于这批人来说，单纯用正义道德来限制是没有用的，也是不现实的。
　　他们只想活下去，享受生活，至于道德道义什么的，在求生的信念面前，一文不值。
　　而深红，更是其中最残忍，最不可控的一批人。
　　从喻与中年人的对话中，江城了解到的深红是一批不择手段的疯子。
　　他们组织严密，行事残忍果断，异常狡诈，而且对于噩梦似乎有着常人所不及的认识。
　　江城甚至有种感觉，噩梦对于他们来说，不是负担，而是机遇。
　　他们觊觎着噩梦中的某种东西，最深处的东西，一旦得手，势必将打破某种平衡，引发灾难。
　　即便是江城，也感觉到如今噩梦正在以一股恐怖的速度对现实世界展开侵蚀，二者的界限越来越模糊。
　　这如同一股不可逆转的趋势。
　　而这一切背后，会不会……也有深红的影子。
　　“江先生。”
　　闻言江城忽然反应过来，他已经站在窗前，却不由自主陷入了思考，南瑾还站在自己面前。
　　有些失礼了……
　　“我走了。”江城示意，可就在他准备转身的时候，余光瞥见南瑾那张脸，不禁又让他想起了酒吧那晚，那个怯懦懦的女孩。
　　明明很优秀，却又卑微的像是要将自己包裹起来，缩进蛋壳里。
　　他停下脚步，接着走上前，俯身给了她一个浅浅的拥抱。

第五百三十四章 惨烈
　　江城感觉到耳边有股温热的气息，“江先生。”南瑾犹豫一阵，轻声说：“你并没有见到我父亲对不对？”
　　闻言江城顿了一下，但还是平静问：“为什么这么说？”
　　“我了解父亲这个人，他是不会冒着危险去救其他人的。”南瑾将下巴抵在江城肩上，怔怔看着玻璃窗上映出的二人倒影，“除了我和母亲。”
　　“你的心跳乱了。”二人上身紧贴在一起，本就敏感的南瑾能清晰地感受到那颗跳动的心脏。
　　“不过还是谢谢你，我知道你是为了安慰我。”南瑾继续说。
　　直到离开南家，坐上出租车，江城给会所老板发了条信息，对方回复的很快，说林婉儿现在情况很好，刚吃过一些东西，叫他不要担心。
　　“有劳了。”江城回复。
　　……
　　大京市。
　　郊外。
　　一片郁郁葱葱的密林下，站着5，6个人，为首的是个戴着金丝眼镜的年轻人。
　　年轻人披着与自身气质极不相符的丛林迷彩服，可古怪的是，透过迷彩服的密封拉链，能看到里面是一件合身的白色西装。
　　年轻人正半蹲在地上，打量着眼前一堆散乱的尸骨。
　　“就是他们。”一个背着枪，身披伪装网的男人开口，沙哑的嗓音充满粗粝的质感，“这就是那两个专员，没想到他们居然逃出了我们的包围圈，潜入了这片林子。”
　　从残留在尸骨碎肉上的衣物残片，以及随身携带的物品来看，确实就是那两个研究员无疑。
　　“他们来这里做什么？”有人疑惑问：“这林子又不在他们的逃跑线路上。”
　　没有人会怀疑他们只是简单地迷路，毕竟能逃出他们严密包围圈的人，绝不会是傻子。
　　相反，他们训练精良，拥有极强的侦查反侦察意识。
　　身手想必也极好。
　　可这样的人，却不明不白死在了这里。
　　“他们的真正目的会不会就是潜入这里？”身披伪装网的男人开口。
　　“这附近鸟不拉屎的，来这里做什么？”另一个人问：“我们在这林子里又没有布置。”
　　说完其余人都不由自主的望向密林深处。
　　这里地处山脉余脉，阴暗，潮湿，常年没有人烟，他们实在搞不清楚这两个研究员的目的。
　　“我看也不要想太多了，反正这两个人都已经死了，不过话又说回来，这两个人死的也真是挺惨的。”一个男人摸着手臂说：“之前就听说这附近有老虎，这下可是实锤了。”
　　两具残尸拼一块，都不一定能拼出个完整的人形，都是东一块，西一块的，相隔跨度还不小。
　　就眼前这些，还都是他们在附近捡来的。
　　估计是先遭遇了老虎，被埋伏打了个措手不及，然后老虎吃饱走后，又来了一些其它的食肉动物争抢。
　　否则只有老虎，现场不会这么惨烈。
　　他们还在附近发现了许多动物留下的爪印。
　　“嗯？”戴着金丝眼镜的年轻人从乱糟糟的尸骨中挑出了一块造型古怪的骨骼。
　　这是一块肩胛骨，上面还粘连着一小部分血肉。
　　但真正令年轻人眼神一变的是，这块肩胛骨缺失了一小块，断口干净平整，仿佛是被一柄巨斧，一刀劈断。
　　年轻人继续在乱骨中挑拣，很快，又发现了几根被斩断的肋骨。
　　一副模糊的画面在年轻人头脑中成型，这两个人秘密尾随在一行人身后，但不幸被发现了。
　　紧接着，双发爆发冲突。
　　不，不是冲突，是屠杀！
　　因为两方实力差距极大，战斗转瞬结束，有人手持一柄巨大折刀从天而降，刀劲势大力沉，一刀从颈部劈下，直接将人从中斩断。
　　那块被劈断的肩胛骨，还有几根断开肋骨上平滑的刀痕，就是最直接的证据。
　　能做到这点的人少之又少，而他，偏偏认识其中最强的一位。
　　“怎么样？”有人开口询问，毕竟年轻人才算是他们中的话事人，谁叫人家和龚先生走的近呢。
　　年轻人不动声色的站起身，将刚挑拣出来的骨头又随便踢了回去，拍拍手说：“没什么特别的，死在野兽口中也只怪他们命不好，既然人已经死了，那么把人手都撤了吧。”
　　“不在附近搜搜看？”披着伪装网的男人诧异道：“我总觉得……”
　　“搜什么，有什么可搜的，我们……我们都听秦先生的。”一个面目猥琐的胖子出来打着圆场，先是叫停男人后，又转身看向年轻人，笑脸问：“秦先生，你看还有什么吩咐的？”
　　“这堆尸体烧干净后，残渣就丢到附近的湖里，派得力的人来，做的干净一些。”年轻人说完就离开了。
　　走出密林后，年轻人脸上的阴霾才略微被驱散一些，他并不像刚才那些人疑惑两位专员的目的。
　　现在情况已经很明显了，他们就是尾随着自己与龚先生才进入的密林，只是他们终究低估了龚先生的手段。
　　龚先生全程只在自己进入林间石屋前，消失了短短一段时间，而这段时间，他就是去处理后面的两根尾巴。
　　果然……
　　龚先生一开始的猜测是对的，他们……就是冲着林间石屋来的，而且极可能就是为了那个胖子！
　　可他也跟那个胖子接触过，没觉得他有什么特别，充其量有点小滑头，不像是什么难缠的人物。
　　难道……是自己看走眼了？
　　还是这胖子身上藏着什么了不得的大秘密，就连守夜人执行部都想着要来插一手。
　　可龚先生明明说那个胖子身上没有问题……
　　带着疑惑，年轻人重新回到别墅，之前的送两位专员来的车队已经被放行，现在别墅前空空荡荡的。
　　两位专员的死，就已经很难解决了，双方都要留些余地。
　　毕竟有共同的敌人在，撕破脸并不明智。
　　年轻人轻轻扣响门，“龚先生。”
　　“进来。”
　　推开门，龚哲正襟危坐在一把椅子上，房间内是灰暗的色调，窗帘被拉上大半，凭借年轻人的目力，甚至看不清龚哲的脸。
　　“事情有进展了？”龚哲问，嗓音一如既往的厚重，有压迫感。
　　“那两位专员找到了，不过已经死了，方贵带人在山里找到的，是被野兽袭击，尸体已经被啃食的残缺不全，认不出样子了。”年轻人毕恭毕敬回到：“我已经让他们尽快处理尸体。”
　　“现场有什么发现吗？”
　　“有。”年轻人点头：“我们发现了他们随身带的材料，有图纸，还有一些文件，不过内容被加密过，需要解密后才能解读，我已经……”
　　“除了这些呢？”年轻人忽然感觉到一股视线压在了他的身上，龚哲抬起头，“你就没发现一些……别的东西？”

第五百三十五章 身份
　　闻言年轻人脸色变得凝重起来，他微微皱眉，仿佛真的在仔细思考自己的工作是否有什么疏漏。
　　呼吸，心跳，甚至是微表情都十分自然。
　　“龚先生。”十几秒钟后，年轻人抬起头，缓缓开口说：“有一件事，只是我个人的一点猜测，但我想有必要和您说一下。”
　　他的声音里充满犹豫，似乎也不清楚究竟是该说还是不该说。
　　“我怀疑那两位专员的目的并非看起来这么简单。”年轻人压低声音，“而且他们的身份也有待核实。”
　　“你说得对。”龚哲身体向后靠去，倒在椅子靠背上，“他们不是执行部的人。”
　　“我刚刚核实过他们的身份，无论是执行部，还是守夜人其他部门，都没有这两个人的存在。”
　　“而且根据人脸识别，大数据库中甚至都没有这两个人。”龚哲声音变得冷漠起来，“他们就像是凭空出现在这个世界上。”
　　闻言年轻人眼神一顿，几乎立刻意识到他们的来路，“深红？”
　　根据情报汇总，他们已经确定深红4号的能力是伪装，他不但可以变换自己的面孔，还可以改变其他人。
　　这两个家伙，恐怕就是出自他的手笔。
　　“可……他体内的门不是被毁掉了吗？”年轻人惊道，“难道守夜人给我们的情报是假的？”
　　龚哲摇头，“诡异之门从来就不会被毁掉，被毁掉的只会是承担诅咒的门徒，有人重新继承了那扇门。”
　　“是谁？”
　　“还不清楚。”龚哲随意的瞥了眼窗外，外面阳光正好，远处是茂密的树林，焕发着生机，他收回视线，看向年轻人，“但总会弄清楚的，时间问题而已。”
　　守夜人在深红内部埋下了暗桩，弄清楚这样的事情应该不难，年轻人也清楚。
　　“龚先生。”年轻人快速说：“送那两个人来的车队还没走远，现在追应该还来得及。”
　　看到龚哲点头后，年轻人急匆匆离开，临走时，还不忘关上门。
　　诺大个房间内，再次陷入沉寂，龚哲拉开最下面的抽屉，打开暗匣，取出藏在其中的黄金钟盘。
　　13个刻度上面点缀着珐琅彩图案，图案瑰丽又神秘，像是蕴含着某种信仰般的力量。
　　手指抚摸着钟盘，感受着上面复杂的纹络，最后停在了代表4的刻度上。
　　机关启动，刻度弹开，里面依旧是一个更小的暗格。
　　一张照片，是一个蒙面的家伙，用一只女士丝袜。
　　眼睛鼻子嘴的位置敷衍着扣了几个洞，看起来就不正经。
　　即便在深红中也属于另类的存在。
　　龚哲取出照片，放在蜡烛的火焰上，看着它一点点化为灰烬。
　　格子空了下来，仿佛在等待新的主人。
　　手指不经意的划过，一声清脆的“磕哒”声响起。
　　又一处机关启动，代表6的刻度弹开，见到这一幕的龚哲整个人的身体都随之颤抖几下。
　　与之前的4号，10号不同，代表深红6号的暗格里，是一张合影照片，照片上静静躺着一枚戒指。
　　是属于夏家的那枚戒指，戒面上用凹刻和浮雕工艺，印着持有者家族的族徽。
　　可龚哲的视线却略过这枚意义非凡的戒指，落在了那张照片上。
　　照片上是一个男人，还有一个4，5岁大的孩子。
　　孩子骑在男人的脖子上，一手一只塑料短剑，笑容灿烂。
　　而男人的情绪则内敛许多，仅是站在那里，魁梧的身躯就给人一种难以撼动的力量感。
　　这是一对父子。
　　至少在拍下这张照片的时候，还是。
　　盯着男孩的笑脸，龚哲呼吸骤然急促起来，一阵风吹来，厚重的窗帘被吹动一角，阳光短暂的映亮房间。
　　龚哲脸上浮现出大小不一的裂纹，仿佛有什么东西即将破体而出，更可怕的是，他的眼睛变为了一双金色的竖眸。
　　借着这一点点的光亮，可以注意到，黄金钟盘刻度6上所点缀的图案，与夏家戒指上的族徽一模一样。
　　而黄金盘上类似的图案，足有13枚。
　　……
　　“秦先生。”对话那头语速极快说道：“我们没找到那几辆车，它们好像凭空消失了。”
　　听着下属汇报，年轻人捂着额头，脑子里一团糟。
　　人消失他可以理解，但车呢，那些车总不会也跟着凭空消失吧。
　　“给我继续找！”
　　“明白了。”
　　吩咐下去后，坐在办公室的年轻人陷入沉思，看来龚哲说得对，这些人的来头确实有问题。
　　他们的人也不是白痴，早就偷偷在车上安装了定位设备，可如今设备都古怪失灵了。
　　真的是深红……
　　深红对夏家感兴趣也不是一天两天了，虽然夏家已经公开退出了守夜人，但二者间的联系却并未中断。
　　至少在面对深红的态度问题上，从未有过动摇。
　　但类似这样的渗透行动，还是极少见的。
　　这其中必定有着不可告人的秘密。
　　而且……年轻人眼神微眯，龚哲的态度也值得商榷，山上的那两具残尸就是他的手笔。
　　本来龚哲杀两个人也不是什么大不了的事情，但怪就怪在他的态度上，他居然没有承认。
　　年轻人怀疑龚哲早就识破了对方的真实身份，否则下手不会如此果断。
　　还有，那个胖子被关押了这么久，龚哲都没想到要动用门的力量探查，而偏偏在解决掉那两位专员后，突然提出，这其中会不会有某种因果关系。
　　年轻人大胆推测，这一切的源头都在这个胖子身上。
　　他才是打破平衡的诱因。
　　他的身份特殊，甚至在他刚被送来时，即便是龚哲都不清楚他的真实身份，直到后面发生的一系列事情，才引起了龚哲的怀疑，甚至不惜动用门的力量探查。
　　如果真如猜想那样，对方真的是深红派来的人，那么为了这个胖子，深红可以说是下了极大的本钱。
　　这样的人绝不会是一个简单的小角色。
　　他会是什么身份？
　　深红的人？
　　还是深红想杀的人？
　　又或者是深红想要从他身上得到什么东西？
　　通过目前的线索，他只能梳理到这，但重要的是，他已经注意到了这只胖子。

第五百三十六章 交易
　　待在这里，他也有自己的使命。
　　电话响起，年轻人思绪被突然打乱，“秦先生。”对面传来一个男人的声音，“我们已经找到交易者了。”
　　一天前，他们接到网站内部消息，有人解决了一起灵异事件，从中得到了一张红色血契。
　　他们通过运作，立即屏蔽了其他竞争者，与交易者顺利接上了头。
　　并且开出了三张空白契约，再加上一张金额上不封顶支票的价码。
　　能看得出来，对方对他们开出的价码也很动心，但不清楚为什么，始终没有敲定交易。
　　最后，对方甚至玩起了失踪。
　　夏家急需这张红色血契，龚哲体内的门已经越来越不稳定，需要吞噬红色血契的频率越来越高。
　　能感觉到，他那扇门里的家伙，已经按捺不住了。
　　无论是夏家主动选择失去龚哲这样的顶级战力，还是任由龚哲被体内的门彻底侵蚀，这样的损失，都是目前的夏家，绝难承受得起的。
　　20年前那场针对深红的清除之战结束后，就是因为龚哲的存在，当时苟延残喘下来的夏家才有底气，选择退出守夜人。
　　而也正是由于龚哲的存在，即便剩下的家族再有怨气，也不敢对夏家发起实质性的行动。
　　在那场战斗中，龚哲一柄巨大的折刀所带来的压迫力，令即便是队友的其余家族都感到胆寒。
　　也搏出了个剔骨匠的凶名。
　　毕竟以一敌二，深红6号，9号一死一重伤，更是为了找到对方体内的门，生生将深红9号剔为白骨。
　　“位置。”想到这里，年轻人深吸口气，继续说道。
　　“榕城。”对面的男人回答：“我们现在就在他的别墅外面，交易者名字叫槐逸，在网站有过登记，还曾经申请过守夜人的编外专员，但被拒绝了。”
　　年轻人皱了皱眉，“门徒？”
　　“是的。”
　　槐逸的门徒身份令这件事稍微复杂了一些，一旦处理不好，可能又会演变为一场灵异事件。
　　过度使用门的力量，会极大加快侵蚀速度。
　　“你们谨慎一些。”权衡利弊后，年轻人做出布置，“如果有必要的话，可以不考虑影响，但那张红色血契必须拿到手，这很重要。”
　　“清楚。”男人回复：“这附近比较偏僻，动手应该不会弄出太大动静。”
　　夜幕降临，7，8位身着便装的人从分乘的车辆中下车，几人留下望风，更多的人朝着槐逸的别墅走去。
　　别墅内，灯火通明，几位穿着比基尼的小姐姐东躲XZ，时不时发出一阵撩人的笑声。
　　而槐逸则光着上身，脸颊泛红浑身酒气，眼睛被蒙住，在诺大个客厅中像是只没头苍蝇一样乱冲乱撞，两只手还在不停朝四周摸，“小嫂子们，你们都躲到哪里去了，可让我好找啊，别躲了，看被我抓到怎么收拾你们，嘿嘿嘿……”
　　功夫不负有心人，经过槐逸几次努力，终于成功抓住了一个小姐姐，但对方并不急着挣脱，这让槐逸少了一些兴奋感。
　　“嘿嘿嘿，让我摸摸是哪位小嫂子。”槐逸舔着嘴唇伸手向上，很快就摸到了两块坚实的肌肉。
　　槐逸用手摁了两下，发现根本摁不动。
　　“嗯？什么情况，我是喝多了吗？”槐逸摇了摇头，接着又向上摸去，摸到一簇很短，但十分扎人的毛发。
　　像是……男人的胡茬。
　　而且更恐怖的是，对方胡茬的位置，居然和自己身高都相差不多。
　　一阵寒意从脑门传来，槐逸立刻就不敢动了，接着慢慢举高双手，一把枪正抵在他的脑门上。
　　有人扯下了他眼睛上的布，他先是眨了眨眼睛，等适应光线后，才看清眼前的景象。
　　房间内站着几个他从没见过的人，而他的嫂嫂们，则被赶在墙角的位置，蹲在一起，一声都不敢出。
　　他面前是一个身高接近2米的壮汉，不像是亚裔，东欧面孔，身体壮硕，体毛发达。
　　看着壮汉夸张的胸大肌，还有细密的胡茬，槐逸就知道刚才自己有多不礼貌了。
　　拿枪指着他的是一个女人，也是外国面孔，但国语说的很溜，“我不想浪费时间，所以有些话我只问一遍，东西呢？”
　　槐逸立刻就清楚了对方的来意，但还是装出一副怯懦懦的模样，“什么……什么东西？”
　　“美女。”槐逸小心问：“我说你们是不是认错人了？”
　　话音未落，他就看到这个浑身上下充满野性的异国女人嘴角翘起，接着收回枪口。
　　从随身的口袋里找出一根消音器，然后利落的装了上去，随后重新顶在槐逸的脑门上，“现在你还有3句话的机会，如果你说完三句话，我还是没听到想听的东西，那我就送你去见上帝。”
　　“我知道你们是冲着红色血契来的。”求生欲极强的槐逸立刻点明主题。
　　“第一句。”
　　“但现在东西不在我这里。”
　　女人略微有些不耐烦，“第二句。”
　　“但我能带你们找到那张血契，你们千万……千万别杀我！”槐逸大声说。
　　“说下去。”女人移开枪口。
　　枪口移开，槐逸觉得自己又可以呼吸了，他喘着粗气说：“那东西在一个叫做林婉儿的人手里，只要你们不杀我，我可以带你们去找她。”
　　“其实我是想和你们交易的，真的真的，你们开出的价码很好，我很满意，但就是他们不同意，所以我也没有办法。”槐逸一副我见犹怜的模样。
　　“如果你能带我找到他们，并且拿到那张红色血契，那么答应你的东西一样都不会少。”说完女人摆摆手，一个目泛凶光的大汉走上前，拿出一个黑色皮箱。
　　皮箱打开后，里面是三张交错放置的白纸，白纸透过光，隐隐有种古怪的气息。
　　最右面是一张空白支票。
　　槐逸看着眼前的东西，眼睛都直了，“好。”他点头，“我答应你们。”
　　“现在说说对方都是些什么人。”女人招呼槐逸坐下，两人在沙发上对视而坐，“我们需要做好什么准备？”
　　“就是两个普通人。”槐逸满脸真诚说：“我一个人就轻松拿捏他们，你们不用担心。”

第五百三十七章 钓鱼
　　“既然是两个普通人，为什么你会把东西交给他们保管？”女人反问。
　　槐逸露出一副理所当然的表情，“不是你们说的吗？那东西留在身边有危险。”
　　“而且你是不知道，那扇门有多邪门。”貌似是回忆起了当时的场景，槐逸嘴唇泛白道：“我们一共进去10多个人，最后就我们三个活着出来了。”
　　女人简单思虑一会，觉得槐逸应该不敢说假话，时间紧迫，她要求槐逸立刻带他们去找红色血契。
　　“现在就去？”槐逸问。
　　“不方便吗？”
　　“不不，那倒不是。”槐逸摆手说，他始终表现得十分配合，“我就是觉得太晚了，我需要打个电话确定他们在哪里。”
　　“可以。”女人盯着槐逸说：“但我警告你，你不要想着耍滑头，否则下场你知道的。”
　　“明白，明白。”
　　槐逸哆哆嗦嗦的拿过自己的手机，拨通了江城的号码，“喂，小江子，我是你槐哥。”槐逸语气随意又嚣张，仿佛从来都是这么对江城说话的，“你把东西给我看好了，我重新联系了一个买家，对方开出的条件很好，我现在去拿货，你在哪？”
　　由于女人强制槐逸打开手机公放，所以江城的声音他们听的一清二楚，“我在金帆酒店，东西我一直带在身上。”
　　“我这就去找你，你把东西准备好。”
　　“槐哥放心。”
　　在听到槐哥两个字后，槐逸就放下了心。
　　江城是聪明人，一点就透，他肯定知道是自己这面出了问题。
　　既然他主动提出在金帆酒店见面，一定是想出了应对的方式。
　　他从来就没想过两边吃，在这件事上，他立场坚定地站位江城，他才不相信女人的诚意。
　　在他们顺利拿到红色血契后，自己的唯一结果就是死。
　　槐逸看得出来，这些人的来头不小。
　　能在这么短的时间内锁定自己的位置，找上门，这背后肯定与网站有关系，是网站内部泄露了自己的身份信息。
　　所以说这些人即便不是守夜人，那么也与守夜人有联系。
　　而这样的事情一但泄露出去，无论是对网站的信誉度，还是守夜人的名声来说，都是打击。
　　所以无论结果如何，最后都会将他灭口。
　　但江城不同，他虽然是深红，但并没有对自己表露出明显的杀意，否则他早就死了。
　　守夜人还是深红，这道选择题槐逸选后者。
　　他要帮助江城解决掉这批人，最好是能挖出这些人身后的主谋，然后借助深红的力量，将他们一网打尽，永绝后患。
　　毕竟深红名声在外，不怕惦记，但他不行，他只想和小嫂子们一直幸福的生活下去。
　　被塞进汽车内，槐逸上身就披了件外衣，他们一行几辆车乘着夜色，朝金帆酒店驶去。
　　接到电话的江城立刻意识到是有人找上门了，目标就是那张红纸，极可能就是网站上寻求交易的那批人。
　　经过分析，江城认定槐逸的立场是没问题的，否则没必要在电话中提示自己。
　　本来江城也想找人问出红纸的事，没想到居然有人主动送上门。
　　这下好，都省得钓鱼了。
　　他立即动身赶往金帆酒店，距离很近，也就几分钟车程，路上他给皮阮发了条消息，让他帮着安排一下。
　　下车前，就收到了皮阮一切搞定的回复。
　　林婉儿说皮阮病了，想想自己也有一段时间没见到他了。
　　之前这个家伙有事没事就来自己面前刷存在感。
　　来到房间，江城简单布置一下，接下来，就是等鱼上钩。
　　金帆酒店是榕城最豪华的酒店之一，位置也好，不远处就是警局，这也是江城将接头地点选在这里的原因。
　　让对方有所顾忌，不敢弄出太大动静。
　　果然，在观察酒店附近后，为首的异域女人脸色变得难看起来，在这里一旦弄出太大动静，怕是不好收场。
　　不过想到对方只是普通人，比这个槐逸还不如时，她的脸色慢慢又转变回来。
　　“索尔，你和我一起去。”女人对着后排一个男人说，“还有你。”她看向冻得直发抖的槐逸，威胁说：“老实点，别跟我耍花招。”
　　“那是自然，但……”槐逸盯着后排壮汉手中的黑色皮箱，“箱子我要求带着，等你们拿到了红色血契，我们一手交钱，一手交货。”
　　女人心中冷笑，不过表现在脸上，却是很正式的点头答应了。
　　叫做索尔的男人第一个下车，他的模样在来的一群人里属于比较贴近亚裔的面孔，应该是混血。
　　女人则拉着槐逸下车，两人紧贴在一起，向酒店走去。
　　二人十分亲密，看起来像是情侣，但只有槐逸清楚，此刻正有一把藏在风衣下的手枪，正顶在他的下半身。
　　要是枪响了，即便能活下来，余生的快乐最少少一半。
　　乘坐电梯来到酒店17层，江城的房间就在这里，女人控制住槐逸，示意叫做索尔的男人上前。
　　索尔轻轻一推，门居然开了。
　　来不及细想，他在进门的瞬间就掏出了怀中的匕首，女人挟持着槐逸紧随其后。
　　房间内比较黑，只有右手边不远处卫生间的灯亮着，里面传来冲水的声音，貌似有人在洗澡。
　　“槐哥。”卫生间传出江城的声音，声音很闷，但能听出舒爽后的愉悦，“我刚叫了份快餐，你别说，还挺刺激，我先洗个澡，一会帮你也叫一份，嘿嘿嘿……”
　　卫生间对面不远是一扇虚掩着的门，叫做索尔的男人第一时间不是去检查卫生间，而是这扇虚掩的门。
　　他攥紧匕首，一步步逼近。
　　就在他集中注意力，拉开门后，里面居然什么都没有。
　　只有一张床，床上的被子很乱，枕头也被丢在地上，像是发生过一场激战。
　　就在男人松口气，准备转身去检查卫生间时，一道身影从他头顶落下，狠狠一肘砸在男人颈部。
　　与此同时，早就做好准备的槐逸也立刻动手，抓住女人手腕的瞬间，就将她压在身下。

第五百三十八章 报假警是要坐牢的
　　“还有其他人跟来吗？”江城看向槐逸。
　　“酒店里没有。”槐逸喘着粗气说：“不过酒店外还有不少，我看到的就有7，8个人。”
　　“什么位置？”
　　槐逸望向窗外说：“停车场对面。”
　　控制住场面后，江城将昏倒在地的男人捆了起来，丢在床上，然后将女人反绑住双手，捆在椅子上。
　　江城坐在她对面，冷冷盯着女人，“谁派你来的？”
　　“我的背景不是你可以打听的，我劝你不要给自己找麻烦。”女人虽然被捆住，但气势却不弱，“而且我告诉你们，我这次带了很多人来，15分钟我这里没消息，他们就会冲进来，把你们两个全宰了。”
　　江城却像是突然意识到什么一样，摸了摸下巴，点头说：“你不说我差点忘了。”
　　“手机给我。”江城伸手冲槐逸要手机。
　　槐逸虽然疑惑，但此时却不方便问，只好将手机递给江城。
　　“喂，我报警，金帆大厦对面停车场附近有色情交易，对，他们就在车上，就现在，请尽快出警。”江城挂断电话，“解决了。”
　　槐逸接过电话后疑惑问：“你用自己手机不行吗？”
　　“不行。”江城摇头，“报假警是要坐牢的。”
　　槐逸：“？？？”
　　女人脸色时阴时晴，这两个家伙比她想的要难缠，尤其是她面前的这个年轻人，给她一种深不可测的感觉。
　　毫无疑问，他才是能做出决定的人。
　　女人把注意力都集中在了江城的身上。
　　“我没有恶意。”女人换了副口吻，像是要坐下来，商量如今的问题，“我只是想要那张红色血契，你把血契给我，我把筹码都已经带来了，就在那边的手提箱里。”
　　她看向门口的位置，那里靠墙放着一只黑色手提箱。
　　江城并不说话，依旧冷冷盯着她。
　　“这个价码已经很不错了，你们想再提高不现实，而且我的权限也只有这些。”女人继续说：“有一点我要提醒你们，那东西你们留着没用，而且……”她口吻一变，“会有危险。”
　　江城等的就是这句话，“什么危险？”他盯着女人。
　　“这个我不能说。”女人看着他。
　　江城拿起女人的枪，装上消音器，接着站起身，把枪顶在女人头上，“别那么死板，给个机会？”
　　如果换一个人，女人或许还没有这么害怕，但江城不同，他眼中写满了坦然。
　　似乎杀掉一个人对他来说，算不上什么事情。
　　女人冷汗流了下来，她也想活下去，但她更知道命令自己来做这件事的人是谁，来自哪里。
　　要是他们得知是自己出卖了情报……她会面临比死更可怕的后果。
　　就在她打算咬牙硬挺时，手机突然响了。
　　不是她的，而是江城的。
　　没有避讳女人和槐逸，江城直接接通，对面是一个男人的声音，浑厚中带着一点沙哑。
　　“放了她。”龚哲的声音极有辨识度，江城立刻就听了出来，“她是为我们做事的。”
　　“是你派她们来的？”江城看着女人，微微眯起眼，而女人只觉得遍体生寒。
　　“不是。”龚哲说：“这是个误会，我们要的是那张红色的纸。”
　　短短几句，江城大概听明白了，对方是冲着红纸来的，因为使用的是槐逸的账号交易，所以在来之前，根本不清楚江城的存在。
　　不过要是中年人的话，这里面的流程就简单多了。
　　毕竟有求于人，而且胖子还在对方手里，江城也不想做的太过，于是就让槐逸把人放了。
　　“江哥。”槐逸惊道：“这就放了？要是之后他们来寻仇的话……”
　　“不会的，我肯定不会深夜带人拿着枪回别墅找你的。”女人看着槐逸说：“你要相信我。”
　　槐逸迟疑片刻，转身走进卫生间。
　　“你干嘛去？”江城问。
　　“我还是找根绳子给她勒死吧，不然我睡不安稳。”卫生间传来槐逸翻找的声音。
　　最后在江城的再三保证下，槐逸才冷静下来。
　　而此时江城也发现了女人身上的玄机，她的第二颗扣子上安装了一个微型摄像头。
　　从她进门后，房间内的一举一动，都被人尽收眼底。
　　也是看到了自己，对方才会直接将电话打到他的手机里。
　　“红色的纸有什么用？”江城问：“你们肯花这么大代价收购。”
　　“那是红色血契，每张红色血契都代表着一扇曾经失控的门。”龚哲平静道：“把它给我，你用不上。”
　　“本来是可以给你的，但现在不行了。”江城开口：“那东西丢了。”
　　听到红色血契丢了，槐逸，还有刚刚被解绑的女人，都一脸诧异的看向江城。
　　电话那头沉默半晌，“丢哪里了？”
　　“具体不清楚，但应该是在从公司出来到我工作室的路上。”江城吐口气，故作轻松道：“所以这单生意我怕是做不成了，你的筹码都在这里，原封未动，我会让你的人拿回去。”
　　“你把血契丢在路上了？”闻言女人脸色煞白，看江城的眼神就像是在看白痴，“你知不知道，要是被人捡走，又会发生新的灵异事件！”
　　“什么意思？”江城诧异问。
　　“别看你们解决了那场灵异事件，但你们并没有摧毁这扇门，这扇门也只是陷入沉睡而已。”
　　“遇到合适的人，这扇门会重新苏醒，而且被侵蚀程度越深的门，苏醒的也就越快。”女人激动的声音都变了，“它会控制新的门徒，就像是僵尸蚂蚁一样，变为一场移动的灵异事件，一扇行走的门！”
　　“想要彻底摧毁一扇门的方式只有让它被吞噬掉，被另一扇门，但类似这样被彻底侵蚀后，失控的门，普通门徒是不敢尝试的，一个不小心，自己体内的门也会被影响。”
　　“之前曾经发生过即将被彻底侵蚀的门徒孤注一掷，强行吞噬另一扇红色血契代表的门，结果引发了灾难性的后果。”
　　“灵异事件级别直接被定义到了A级，后来死了很多人，才将这件事情压下去。”

第五百三十九章 卸磨杀皮阮
　　“那怎么阻止这一切的发生？”江城问：“我是说找到被血契选中的人后，有什么方式可以剥离出……”
　　“没有办法。”电话那头龚哲的声音响起，“只能在未爆发出更大的危机前将其处决。”
　　“这样啊，听起来倒是很干脆。”江城一副无所谓的语气，他换了个话题，“那个胖子的背景查的怎么样了？”
　　“他没问题，我的人查到了他的身份。”龚哲开口：“有问题的是他的记忆，简单说，他现在的身份是他幻想出来的。”
　　“多重人格？”江城之前就有这方面的怀疑。
　　“算是吧，但没你想得那么复杂。”龚哲解释：“他应该是受了某种刺激，才变成现在这样，有关他的资料已经整理好了，有需要可以一并发给你。”
　　不管怎么说，胖子没问题绝对算是一个好消息，两人约定好，龚哲会尽快送胖子回来。
　　江城也按照约定，放女人和她的同伴离开。
　　等到房间内只剩下江城和槐逸两个人时，后者急不可待的凑上去，“江哥，刚才给你打电话的是什么人啊，感觉很厉害的样子。”
　　“守夜人中的大哥。”江城信口就来。
　　“卧槽！”槐逸直接就惊了，“你们深红还和守夜人有联系？”
　　江城瞥了槐逸一眼，掸掸肩上根本不存在的灰尘说：“小槐，记住了，江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。”
　　槐逸越品越觉得这句话有深意，连带着看江城的眼神都变得敬仰起来。
　　事情已经解决，江城让槐逸在这里住一晚上，自己就先一步离开了，出门前取走了放在卫生间的另一部手机。
　　女人进门时听到江城说的话，就是手机播放的录音。
　　回到工作室的江城并没有看上去那么平静，他一个人坐在沙发上，空气中还漂浮着淡淡的血腥气。
　　毫无疑问，那只鬼选择了林婉儿作为新的载体。
　　他不相信这是无解的，所以他准备再次进入灵异事件中选找答案，虽然不一定有用，但至少好过什么都不做。
　　灵异事件就从槐逸提供的网站上找，而且这次为了降低团队中的内耗，江城准备组团去。
　　林婉儿是一定要带上的，毕竟是为了解决她身上的隐患，还有胖子也是要带上的，槐逸这人看着也不错。
　　除此之外他还想到了一个人选，上次古代本中遇到的陈强。
　　那人虽然年轻，但头脑冷静，思维清晰，还懂得审时度势，从古代本离开后，江城就找人查验了他的身份，应该没什么问题。
　　想到这里，江城摸出手机，给皮阮发了条微信，随后就睡下了。
　　一觉醒来，天已大亮，先是给林婉儿打了个电话，听起来她完全恢复了，在忙自己的事。
　　不久前发生的事她已经没了印象，江城自然也不会主动提起，只是嘱咐她注意身体。
　　打开微信，令江城意外的是，昨晚他发的微信，依旧静静躺在那里，皮阮没有回。
　　从认识皮阮到现在为止，也有几年时间了，这还是第一次。
　　想到林婉儿说的皮阮病了，江城也没有给皮阮再打电话，而是直接去了他的公司。
　　在办公室门外，江城撞见了一个穿着白衬衣，职业套裙的年轻女人，女人脚步匆匆。
　　是皮阮的秘书，琳小姐。
　　在看到江城后，琳小姐原本憔悴的脸上，眼神都亮了起来，“江医生，您怎么来了？”
　　“我来看看皮阮。”江城说：“听说他病了。”
　　闻言琳小姐的眼神黯淡下去，“江医生，皮总他现在情况不怎么好，他被人逼迫的快要走投无路了。”
　　“怎么回事？”
　　“就是薛总的家里人，最近天天来闹，说是公司账目有问题，要收回皮总的权限，还要将他踢出董事会。”琳小姐小声说：“皮总的豪宅已经被收回了，银行卡也被冻结了，就这样那些人还不打算放过他，还放出风要联手告他，要他把这些年吃的用的都吐出来，不然就送他去坐牢。”
　　江城皱眉说：“薛金花呢，她没站出来给皮阮说话？”
　　薛金花就是皮阮的女朋友，今年整80，不久前江城还受邀参加了她的寿宴，当初就是借助江城这条线，两人才勾搭在一起。
　　“薛总说她身体不好，现在人去了海外疗养，电话也打不通。”琳小姐撇撇嘴，貌似在暗示什么。
　　江城立刻就明白了，这是要准备卸磨杀驴，薛金花玩腻了，准备把皮阮一脚踢开。
　　什么公司账目有问题，都是幌子罢了。
　　感情淡了，一拍两散，本来这也不是什么大不了的事情，要说皮阮对薛金花有什么真感情，江城也不信。
　　但薛金花错就错在吃相太难看了，没有补偿也就算了，居然还要皮阮把之前的花销补上。
　　银行卡，豪车，豪宅都被冻结了，他还有个屁的钱。
　　这不是要把人逼死吗？
　　与此同时，他突然想到不久前皮阮曾找过他，为的就是薛金花资产的事，当时江城还为这事数落了皮阮一顿。
　　现在想想，恐怕当时皮阮就嗅到了危机。
　　“江医生，您一定要帮帮皮总啊。”琳小姐眼圈泛红，她和皮阮的关系很微妙，这点明眼人都能看出来，“就是昨晚您下榻的酒店，都是皮总私下里和他们经理求来的，花的还是皮总自己的钱。”
　　闻言江城瞳孔一缩，金帆酒店有皮阮的股份在，这也是江城让他帮着安排的原因。
　　江城沉默片刻，看向琳小姐，“出了这样的事，为什么不给我打电话？”
　　“我是想给您打电话的，但皮总他不让。”琳小姐急忙解释。
　　江城点点头，“好了，我知道了，你去忙吧。”
　　说完江城不再理会琳小姐，转身快走几步，推开了办公室的门。
　　皮阮的办公室江城之前来过，走的是奢华浮夸风，但现在，满地都是破碎的纸片，还有被打碎的瓷器，显得凌乱不堪。
　　皮阮坐在老板台前，头上缠着一圈绷带，满面愁容的在拿着一张纸看，不用想，肯定是最后通牒一类的东西。

第五百四十章 现在你完了
　　“江医生？”皮阮诧异的看着江城。
　　“出这样的事怎么不告诉我？”江城走过去，看着皮阮头上的伤，上面用一块纱布罩着，“谁干的？”
　　“是苏琳给你打的电话？”皮阮看起来还有些不满，同时剧烈的咳嗽起来，他已经告诉琳小姐，不让她说出去。
　　“别冤枉好人，是我自己找来的。”江城随手拧开一瓶矿泉水，递了上去。
　　接过矿泉水的皮阮没有喝，而是有些尴尬的拿在手里，“江医生，薛金花她要过河拆桥，我没想到她这么狠，一点旧情都不念。”
　　“人家本来和你也没什么旧情。”江城拉了把椅子坐在皮阮对面，先是问道：“身体怎么样？”
　　“还好，就是头昏……”皮阮实话实说：“身体有点虚。”
　　江城伸手拿过皮阮面前的纸，上面是打印出来的一张承诺书。
　　江城简单看了一遍，大概意思就是让皮阮承诺放弃所有利益，还要赔偿一大笔钱，否则就要以欺诈起诉他，把他送进监狱。
　　皮阮的经济实力江城是清楚的，这份赔偿金额基本上就把皮阮掏空了，彻底清出局，这几年下来他算白干了。
　　“出了这样的事为什么不找我？”江城抬起头，像是还在纠结这个问题。
　　“江医生，薛金花在榕城的势力你是知道的，我不想你因为我得罪……”
　　话音未落，就被江城打断，他捏着承诺书，看向皮阮，“你当时说要她多少家产来的？”
　　皮阮结结巴巴说：“3成，这是我要的价，其实到手一成就行，我真没想多拿。”
　　“就3成吧。”江城收起承诺书，塞进口袋里，“这活我接了，男人的青春也很宝贵，她们要学会为自己的行为买单。”
　　“你好好养伤，抽空拟个合同，就这两天我让薛金花来签字。”江城也不墨迹，起身就走。
　　可没想到，刚走到门口，办公室门外就传来一阵嘈杂的吵闹声，随后门被一脚踹开。
　　“呦，在这躲清闲呢！”为首的是个染着黄毛的年轻人，打扮的流里流气的，脑门正中间有个竖起来的红色眼睛纹身，像是用血纹出来的。
　　江城在刷短视频看小姐姐跳舞的时候，偶尔也会刷到一些辣眼睛的东西，所以知道这种纹身叫天眼。
　　黄毛身后跟着几个小弟模样的人，一行人晃晃悠悠的闯进屋。
　　“皮阮。”黄毛看也不看江城，直接点着皮阮说：“我明摆着告诉你，承诺书你今天签也得给我签，不签也得签，不然我把你那边头也给你打破！”
　　“你们说的是这个东西吗？”江城从口袋里翻出承诺书，当着所有人的面晃了晃。
　　“你是谁？”黄毛吊着眼睛，斜眼看江城，“承诺书怎么在你这里？”
　　“我叫江城，是皮阮的朋友。”江城问：“你们和薛金花是什么关系？”
　　“说出来吓死你。”领头的黄毛大声说：“薛金花是我外婆！这家公司有我的一半。”
　　“我警告你，哪凉快哪待着去，省得一会动起手我大哥再把你打死。”跟在黄毛身后的胖子叫嚣。
　　这胖子一看就是团伙中的中流砥柱，他故意把衣服上撩，露出身上粗糙的纹身。
　　但是即便是这样粗糙的纹身还是成功吸引了见多识广江城的注意力。
　　没别的原因，这纹身太凶残了。
　　九龙拉棺，棺材里躺着个睁眼关公。
　　关公头上还用鸽子血开了个天眼，天眼还是罕见的重瞳。
　　每条龙背上都骑着一个小人，手中攥着绳子一样的东西，联想起来应该是在模仿哪吒抽龙筋。
　　“你在这磨磨唧唧什么？还不快滚！”纹身胖子眼睛一瞪，显得极有气势。
　　“等等。”黄毛昨天刚打过皮阮，今天就瞧着江城新鲜，他眯眼瞧着本本分分的江城，咧嘴笑道：“本大爷改主意了，你今天要么挨顿揍，要么给我爬着出去。”
　　江城偏头，看了眼墙角上的监控器。
　　没想到这一举动像是引爆了黄毛的兴奋点，“嘿，我说你小子还挺贼的，知道躲在监控器底下，我不敢打你是不是？”
　　说完他接过一个小弟递过来的棒球棒，踩着椅子，跳着脚的把监控器砸个稀巴烂。
　　砸完后，将棒球棒斜着搭在肩膀上，歪头看着江城，不怀好意的喘着粗气笑道：“现在你完了。”
　　这时始终没说话的皮阮终于开口：“江医生。”他小声说：“这间办公室里就这一个监控，还被他砸坏了。”
　　“咔嗒。”一个小弟利落的关上了门，然后反锁。
　　皮阮转过头瞧了瞧门，接着又转回头说：“他们还把门锁了。”
　　看到皮阮畏畏缩缩的样子，黄毛以及小弟们更兴奋了，一个个的跃跃欲试。
　　有说自己沙包大的拳头饥渴难耐的，还有说祖传的二十二路谭腿久未施展，今天就要拿江城开刀。
　　江城解开外衣，但在意识到自己里面穿的是白衬衫后，动作顿了顿，又极不情愿的将外衣穿好。
　　看到江城貌似不服，九龙拉棺的胖子上前一步，“我尼玛……”
　　江城一脚就踹在他胸前，胖子向后飞去，擦着地面重重撞在墙上，一口气没上来，差点当场去世。
　　胖子是这伙人里战力最高的家伙，另一个拿着铁管冲过来的家伙都没看见江城出手，人就趴下了。
　　这可是吓坏了和他一同冲过来的瘦子，瘦子脸上长满雀斑，但脑子还不错，在见到江城随手就将铁管掰弯后，喉咙不禁滚动几下。
　　随后立刻丢掉手中的棒球棍，对着江城毕恭毕敬鞠了个躬，“对不起，打扰了。”
　　江城随手一拳就让他躺在了胖子身边。
　　听到办公室内“乒乒乓乓”的声音后，门外的琳小姐急得不行，昨天皮总就是被领头的黄毛打伤的。
　　他仗着是薛金花的外孙，上门来逼着皮总签赔偿协议。
　　就在琳小姐已经准备报警时，门内的打斗声停止了，大概十几秒钟后，居然响起了整齐的歌声。

第五百四十一章 深红处刑人
　　“就这样被你征服，切断了所有退路～”
　　“我的心情是坚固，我的决定是糊涂～”
　　“就这样被你征服，喝下你藏好的毒～”
　　“我的剧情已落幕，我的爱恨已……哎呀！卧槽，别，别，疼疼疼！”
　　“咚！”
　　“砰！”
　　“我错了……呜呜……”
　　挨着墙边，7个年轻人整整齐齐的跪成一排，齐唱征服的场面不禁令人动容。
　　为首的黄毛天生五音不全，右边腮帮子很夸张的肿起，上面还残留着醒目的巴掌印，看起来非但不可怜，还有些喜感。
　　“我说的话记住了吗？”站在他们面前的江城一边抽出湿巾擦手，一边问，深色的外衣上有星星点点的血迹。
　　“记住了。”流着鼻血的黄毛说：“对不起，江哥，皮总，这次系偶们做的不对，请你们务必接受偶的道歉。”
　　“那这份承诺书……”
　　江城刚掏出承诺书，就被黄毛抢了过去，一边撕碎一边朝嘴里塞，含糊不清说：“这就是偶们和皮总开的一个小小的玩笑，认真你们就输了。”
　　眼睁睁看黄毛把承诺书撕碎吃下去，噎的眼睛都红了，江城认为黄毛的诚意还是有的，于是就让他们滚了。
　　打开门后，黄毛几个人一溜烟的跑了，稍后，琳小姐走了进来，“皮总，江医生，你们没事吧？”
　　“没事，让琳小姐受惊了。”江城说。
　　看到江城的样子，琳小姐也大概猜出发生了什么，于是有些担忧的看向门的位置，“那个黄毛是薛总的外孙，这件事薛总怕是不会善罢甘休的。”
　　要不薛金花给黄毛撑腰，就这几个垃圾，琳小姐早就让保安给他们打出去了。
　　可现在全公司都知道皮阮要卷铺盖走人，除了琳小姐，根本没人搭理皮阮，恨不得立刻和他划清界限。
　　人走茶凉，不过如此。
　　“这件事我会解决的。”江城看向皮阮，“你好好养伤，合同的事情抓紧，薛金花那里我去说。”
　　“江医生，那你多加小心，薛金花那人我知道，阴谋算计多得很，现在算是彻底撕破脸了，她没下限的。”皮阮提醒说。
　　嘱咐过后，离开公司，江城没回工作室，而是直接给槐逸打了个电话，得知他已经回了家后，就去他家找他。
　　进门后，看到槐逸那副警惕的模样，他眼圈有些黑，像是没有休息好，“怎么搞的？”江城皱眉，“我走后你不会真的叫什么特殊服务了吧？”
　　槐逸听到后脸色发苦，“江哥，你可别闹了，我哪有那个心情啊，我是担心夜里有人上门报复，你都不知道我是怎么熬过来的。”
　　江城没心情听他诉苦，坐在沙发上，直接说明来意，他准备近期选择一件灵异事件处理，就从网站上找。
　　当然，是用槐逸的账号接单。
　　闻言槐逸的脸色变得难看起来，看得出来，他心里是抗拒的。
　　毕竟上次去什么好处都没捞到，还因为过度使用能力，导致体内的门蠢蠢欲动。
　　可这份顾虑，在看到江城从口袋里掏出的一件东西后，就立刻消失了。
　　那是一张白纸，也是一封空白契约。
　　危害程度相对红色血契降低很多，也是普通门徒追求的续命宝贝。
　　“这是……给我的？”槐逸脸色都因为激动而涨红起来。
　　“不是。”江城把玩着手中的白纸，“我就是拿出来让你看一眼。”
　　槐逸：“……”
　　可他又不敢去抢白纸，只好去抓江城的手，阻止他把白纸收回去，恳求说：“我去，江哥，我去！”
　　经过这段时间的接触，槐逸也想明白了一点，自己不过是个挣扎求生的小人物，给谁打工不是打工？
　　无论是网站背后的守夜人，还是深红，只要付给自己的价码合理，那么一切都不是问题。
　　而且从昨天的事情看，守夜人办事也不怎么讲究。
　　还不如自己面前的这位深红中的处刑人靠谱。
　　这是槐逸自己给江城起的绰号。
　　江城松开手，把白纸向前一推，盯着槐逸的眼睛说：“我要知道灵异事件是如何认定的，还有级别，威胁程度是凭什么划分的？”
　　槐逸眼疾手快的将白纸收进自己怀里，陪着笑脸说：“一般灵异事件刚开始的时候都很容易被忽略，会和普通的失踪案件混在一起。”
　　“就拿这次融创大厦鬼脸事件说吧，最开始也是当做普通的失踪案处理的，但随着失踪的人数越来越多，警察也意识到了不对劲。”
　　“最关键的是，有人在视频中发现了半张探出来的鬼脸。”
　　“于是经过资料汇总，这件事最后就出现在守夜人面前。”
　　江城点点头，和他想的流程差不多，一些诡异的案件，最后都会放到守夜人的办公桌上。
　　毕竟处理灵异事件，就是他们存在的意义。
　　而灵异事件频发，人手折损不可避免，为了减轻压力，提高效率，所以守夜人才建立了这个网站，招募利用槐逸这样的人，来为他们做事。
　　当然，事后也会付出对等的报酬。
　　在解决灵异事件的同时，又能监控这些人的状态，可以说是一举两得。
　　毕竟散落在民间的门徒，也是潜在的隐患，说不准哪天就被侵蚀，演变为一场新的灵异事件。
　　而对于槐逸这样的人来说，网站会提供各种灵异事件的详细信息，也省的他们自己去找。
　　他们可以根据自身的能力选择接单，无形中也降低了危险几率。
　　“灵异事件的级别分为A，B，C，D四个级别，级别越高就越难以解决，这个级别主要是对于我们这些前去处理的人来说的。”
　　“这个级别不是固定的，是根据现实情况网站随时更新调整。”槐逸继续说道：“融创大厦鬼脸事件之前被定义为D级，但是先后有两个接单的家伙失踪，于是后来就被定义成了C级。”
　　看来要是继续有接了单的网站会员失踪，那么对应的，灵异事件的级别还会进一步提高，不排除甚至会达到B级，或是更高。

第五百四十二章 东南风
　　从这点看，网站的安排还算人性化，通过级别就直观的让会员们对所要面临的灵异事件有个清晰地认识。
　　简单来说，就是认清自己几斤几两。
　　接了超出自己能力范围的单，就自求多福吧。
　　“而这个威胁程度则代表的是灵异事件的紧急程度，或者说对我们所在世界的危害程度，一般为一颗星到五颗星不等。”槐逸拿到空白契约后情绪很高，对于江城毫无保留。
　　“举个例子，一起被定义为A级的灵异事件，威胁程度可能仅为一颗星。”
　　“因为这件事虽然解决起来很棘手，危险性很高，但由于它的触发几率极低，从被发现开始，到现在也仅有极少人被卷入，移动性也不强，基本只在固定的，集中在很小一片范围。”
　　“所以仅从危害程度判定，它对于现实世界的威胁程度就只值一颗星。”
　　“说句题外话。”槐逸看着江城，吐口气说：“这样的灵异事件甚至不需要派人去解决，只要将那片区域封锁起来就好了。”
　　“一般来讲也不会有人吃饱了撑的去接这样的活，除非遇上铁头娃。”槐逸撇撇嘴，貌似也觉得这样的人难以理解。
　　槐逸提供的信息对于江城理解网站和灵异事件很关键，他如今的脑海里已经有了一个大概的雏形。
　　灵异级别代表危险度，是对他们这类人而言的，威胁程度代表危害程度，是对整个世界而言的。
　　他看向槐逸，好奇问：“你最高接过什么级别的灵异事件？”
　　闻言槐逸露出不好意思的表情，“这次就是我接过级别最高的一次了，一般我都是在D级里找。”
　　说到这里，槐逸咬着牙，骂骂咧咧说：“这次也不知道是哪个王八蛋定的级，我接这单的时候还是D级，可没多久就变成了C级，它升级了！”
　　“这次多亏遇见江哥你了，不然我肯定也要栽在里面。”槐逸看向江城，十分感激说。
　　江城也是这么想的，要是槐逸自己来，估计麒麟臂都要被鬼抢走。
　　思考片刻后，江城开口：“你选几个C级灵异事件，然后我们从中敲定一个。”
　　“C级……”槐逸脸色略微有些不自然，这次的鬼脸事件给他留下了深刻的印象，普通的D级灵异事件还比较靠谱。
　　江城安慰道：“不止我们两个，我还要带上几个人，这次我们组队去。”
　　“好吧。”槐逸打开电脑，以他们所在的榕城为中心，筛选周边地区发生的C级灵异事件。
　　手机响起，江城看了眼号码后，将手机放在耳边，接听。
　　对面是个上了年纪的老女人，声音不大，但有种上位者的威严，“江医生，我是薛金花。”
　　江城开口说，“我在听。”
　　“你打伤了我的外孙，这件事我可以不和你计较，这几年你帮了我一些忙，我和林小姐也有往来……”
　　“有话直说。”江城打断说：“刚才打你外孙的时候太用力，我有点累了。”
　　电话对面停顿片刻，但很快，薛金花的声音再次响起：“那我就直说了，皮阮是个没用的人，你因为他得罪我，这桩生意不合算。”
　　“你应该知道我的能力，我可以为你介绍很多生意，我还有一些关系很好的姐妹，你们会相处的很融洽。”
　　“都是和你一样的人吗？”江城笑道：“那就不用了，我这里又不是垃圾处理站，什么乱七八糟的东西都收。”
　　“江城！”对面呼吸急促起来，显然是被江城气到了，“我是给林小姐面子，不然你算个什么狗东西，敢这么和我说话？”
　　“你不用给谁面子，这是我自己的事情。”江城瞥了眼电脑下方的时间，“我给你两天时间，上门给皮阮道歉，把欠他的那份补上，我没有尊老爱幼这样的陋习，别等我上门大嘴巴抽你才知道自己错了。”
　　“你活不了几年了，别死之前给自己找不自在。”江城满口芬芳，“这么大岁数了，怎么什么都要我教你，给自己积点阴德，不然火化的时候赶上断电，儿女争遗产的时候给你骨灰盒砸了，赶上东南风，骨灰都给你扬了。”
　　“好了，先这样。”江城说完就挂断了电话。
　　在槐逸这里待到傍晚，江城才离开，耐不住槐逸软磨硬泡，江城十分不情愿的开走了槐逸的奔驰吉普。
　　林婉儿在会所，江城去瞧了一眼，发现几个女人披着浴袍，在包间里聊的十分开心。
　　江城也就没打扰她，嘱咐经理几句后，就开车回了工作室。
　　这时天已经完全黑了，街边的霓虹一盏盏亮起，江城随便吃了口泡面，坐在办公桌前，打开电脑，查看最近的新闻。
　　榕城周边新增了几起失踪案，家属很着急，在各处发布寻人启事。
　　与之前在睡梦中失踪不同，最近一段时间的失踪案不少都发生在白天，有些人是在上班途中消失的，在地铁站消失，还有几个人是在商场去了卫生间后就再也没出来，等有人进去找，发现里面空无一人。
　　监控画面也显示，那几个人进去后，就再也没出现过。
　　思虑片刻后，江城在网上搜到了那家商场。
　　根据商场自己贴出的告示，说是最近要装修，所以暂停营业。
　　很明显的说辞，应该是守夜人介入了，他们关闭了那家商场，至于是要永久封闭，还是要派遣人手处理这起灵异事件，江城就不清楚了。
　　但愿能得到遏制。
　　关闭电脑，江城缓缓闭上眼睛，用手揉着太阳穴的位置。
　　最近一段时间事情很多，让他感到疲惫，自己身上的事情还没解决，林婉儿又出了事。
　　他最近经常感到手脚发凉，保温杯里泡枸杞也不管用，那种冰凉的感觉像是来源于心底，要么就是灵魂最深处。
　　对着镜子冲了几把凉水，疲惫感消退了一些，盯着镜子中的自己，江城忽然感到有些陌生。
　　就像是一个什么东西，披着自己的皮。

第五百四十三章 医生我回来了
　　这或许就是侵蚀吧……
　　他体内的无也在不断侵蚀自己，等到自己完全失去意识后，这具躯体就变成一具躯壳。
　　无会代替他，生活在这个世界上。
　　那时他或许也会成为网站上的一起灵异事件，等待后人来解决。
　　应该叫什么名字？
　　双手拄在镜子前，江城忽然冒出这样一个想法，他的影子安静的站在身后，像是什么都没发生过一样。
　　与此同时，距离工作室大概几百米的一个废弃公园内，驶近一辆黑色面包车。
　　车牌被遮挡，速度很慢，在路过一处围栏时，车门突然打开，接着一道套着麻袋的臃肿人影被人一脚踹了下来。
　　“哎呦！”人影在地上滚了好几圈，才停下来。
　　在胖子灰头土脸的挣脱掉头上套着的麻袋后，黑色面包车早就没影了，不远处是一排路灯，借着微弱的灯光，胖子面色一喜。
　　他认出了路边的一家熟食店，此时熟食店早已经关门，但招牌还亮着。
　　这里距离医生的工作室不远，每次胖子来菜市场买菜，就要从这边走，胖子隐约记得路边有一座废弃公园，想来他就在公园里。
　　不敢耽搁，胖子立刻就朝工作室跑去。
　　在敲开门，见到医生的瞬间，胖子险些哇的一声就哭了出来，“医生，我还以为这辈子都见不到你了。”
　　江城知道胖子这时候回来，虽然心里很高兴，但还是板起面孔，没给胖子好脸色，“你回来做什么？”
　　“医生，我知道是谁在背后捣鬼了，是守夜人。”胖子十分不见外的坐在沙发上，手舞足蹈的给江城述说这几天的遭遇，“我刚离开没多久，你猜我遇到了谁？”
　　“谁？”江城端起咖啡，抿了一口，淡然道。
　　“安轩！”胖子瞪大眼睛。
　　江城脸色微变，十分配合胖子此刻的情绪，“是他？就他一个人？”
　　胖子眼珠一转，“不，还有7，8个壮汉，我们在暴雨中搏斗了很久，但最后他们仗着人多，还是把我打昏带走了。”
　　江城想了想安轩的身手，最后深吸口气，“继续说。”
　　“然后他们把我关起来，每天严刑逼供。”胖子越说越起劲，“辣椒水，老虎凳，把我倒着吊起来，还用烙铁吓唬我，逼我说出有关你的情报。”
　　“嘿，可我王富贵是什么人，我从来不会干出卖兄弟的事情，有关你的情报我一个字都没说！”胖子浑身散发着正义的光，“然后他们看我铁骨铮铮，知道我是个打铁的汉子，就妄图用美色腐化我，就叫了几个美丽的小姐姐要将我……”
　　在看到江城脸色不善后，胖子生生止住了后面和小姐姐斗智斗勇的桥段，“医生。”胖子小声说：“我感觉他们的目标是你，我这完全是给你挡了枪。”
　　“嗯，我知道了。”江城点头。
　　胖子眼神不安分的到处瞟，没听到医生有收留自己的打算，就用满脸真诚的模样，看着江城的眼睛，主动开口说：“医生，林小姐不在这里，你自己要多加小心，毕竟你就一个人，老虎还有打盹的时候呢！”
　　他故意在一个人这三个字上咬字很重。
　　“好。”江城低头摆弄手机。
　　气氛一时间变得尴尬起来。胖子被麻袋蒙了一路，又渴又饿，更主要的是他担心出了这个门，又被绑走。
　　没了医生，他就是战斗力为5的渣渣。
　　“咕噜噜……”胖子的肚子不争气的叫了起来，他进来的时候，就闻到了空气中漂浮的泡面味道，是康帅傅红烧牛肉面。
　　“冰箱里有吃的，自己去弄。”江城随手拿出一张报纸，靠在沙发上看了起来，没有一点搭理胖子的意思，“去之前先洗澡，换身衣服，二楼我刚收拾过，别弄脏了。”
　　闻言胖子的眼睛都亮了，急忙站起身，“好的好的，你放心吧医生。”
　　洗完澡后的胖子直奔厨房，“医生。”胖子的声音从厨房传出，“你饿不饿，我给你做点宵夜，牛排怎么样？皮阮兄弟拿来的牛排还在。”
　　江城坐在电脑桌前，漫不经心的键盘敲打声响起，“可以。”
　　吃过牛排后，胖子算是恢复了半条命，靠在沙发上，打着满意的饱嗝，“医生，你最近没碰到什么麻烦吧，我前两天做梦梦到你和人吵架，因为嘴贱被人打死了，直接给我吓醒了，起来一身冷汗。”
　　江城抬头斜眼盯着这只胖子，觉得在放他回来前，没让中年人他们打他一顿，是自己失误了。
　　因为要带胖子下本，所以江城还是和他说了最近发生的事，考虑到胖子的嘴和大喇叭也没多大区别，有关林婉儿的事，他没有说。
　　“林老板我没意见，但是这个槐逸靠谱吗？”胖子忧心忡忡，生怕自己不在，江城被人骗了都不知道。
　　“应该没问题，我说我是深红，他不敢乱来。”江城解释。
　　胖子闻言竖起大拇指，夸赞道：“要说缺德还得是你医生，你这满脑子都往外冒坏水，正常人谁能想到冒充深红？”
　　“不过医生，你选择拉陈强入伙可是太明明智了，我就觉得这人行。”胖子开口，“他一准不是深红。”
　　被胖子这么一说，江城心里突然感觉不对劲，胖子这嘴有时候和开过光一样，好的不灵，坏的一说一个准。
　　“我……我再考虑一下。”江城犹豫后说。
　　“什么时候行动？”
　　“两天后。”江城说：“这之前我还有件事情要处理。”
　　“好的医生。”
　　夜深了，躺在熟悉的沙发床上，胖子幸福指数直接拉满，他偏头去看江城的卧室，发现卧室门没关，敞开一半。
　　关于守夜人抓自己，胖子曾经也有过各种猜测，但他想来想去，也想不出个所以然来，最后也就索性不想了。
　　动脑子的事情还是交给医生好了。
　　第二天天刚亮，林婉儿就来了，在看到胖子后，林婉儿只是简单问了几句，就放过了他，这可是让胖子松口气。

第五百四十四章 民俗博物馆
　　江城开车，带着胖子林婉儿去了槐逸住得地方。
　　去之前江城交代过槐逸，有关网站的事情不要多说，把筛选出来的灵异事件单独整理出来，然后大家商议之后，从中选一个。
　　“这位是……”槐逸看向胖子。
　　“王富贵。”胖子底气十足，看槐逸的眼神满满都是不信任。
　　“富贵哥。”槐逸满脸堆笑，像是见到亲人一样，估计也是把胖子当做是和江城林婉儿差不多的人物了。
　　三个深红……槐逸觉得这波稳了。
　　而且看胖子这眼神，这体格，妥妥的深红大哥级别人物。
　　换到仙侠文中，就是家族里不轻易出面的老祖。
　　槐逸很热情的招呼大家坐下，拉上窗帘，房间内顿时黑了下来，然后搬出一台投影仪，对着墙。
　　“我一共选了三件灵异事件，全部是C级，都在我们附近的城市，开车最远不会超过6个小时。”
　　很快，墙上有了画面。
　　是一间看起来很老的建筑，三层，建筑风格也比较古怪，估计最少也要有百来年的历史了。
　　“这是第一件：丰城博物馆半身人像事件。”
　　槐逸手中拿着遥控器，摁下后，画面开始不停变换，中间大概有10秒左右的间隔，分别是这栋建筑从不同角度，和不同时间段的外景。
　　“这是什么？”胖子看着画面一角，问道。
　　槐逸停住画面，然后一点点放大，大家注意到，在博物馆二层最偏僻的一个窗口处，立着一个古铜色的人像。
　　人像只露出上半身，诡异的是人像的面孔，痛苦的表情看起来栩栩如生。
　　“这是一间民俗博物馆，已经有近百年的历史了。”槐逸介绍说：“但是在不久前，这间博物馆的馆长突然失踪，没过多久，大家发现里面的一位保洁员，还有一个负责维护的工作人员也都失踪了。”
　　“对了，这间民俗博物馆受众很小，又地处偏僻的郊区，平时也没多少人来，所以博物馆里只有馆长和维护员，保洁员三个人。”
　　“展品只有历史价值，没什么经济价值，分属又十分偏门，所以连个保安都没有。”
　　“这和人像有什么关系？”林婉儿问。
　　这个灵异事件的名字叫做丰城博物馆半身人像事件，画面中出现的人像明显不对劲，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　槐逸继续点击遥控器，“你们接着看，这是博物馆之前的展品宣传图，这是馆长失踪后，警方在博物馆内拍摄到的画面。”
　　两张图片被一起投射到墙上，一左一右。
　　是两座人物塑像，看大小，应该是等身像，不过只有上半身，下半身被用一座古怪的莲花台代替。
　　塑像外面用一扇厚重的玻璃罩隔开，玻璃罩右下方贴着一张贴纸，上面写着几个字。
　　能隐约看出是用红笔写的，但此刻字迹已经模糊不清。
　　“这是……”胖子瞪大眼睛。
　　“没错。”槐逸脸色古怪的点点头，“这两座雕像应该是一样的，这么说或许不准确，嗯……这座雕像发生了变化。”
　　这是很明显的事情，第一座雕像是个40岁上下的中年人，体格魁梧健壮，而第二座雕像是个老人，身材佝偻，还瞎了一只眼睛。
　　但相似的是，两座雕像的表情都异常痛苦。
　　接下来，槐逸深吸口气，这似乎是某种信号，槐逸摁下按钮，墙上的画面再次发生改变，这次是一张照片。
　　一位身材佝偻的老人弓着背，双手抓着一把巨大的扫把在打扫满地的落叶，背景就是这间民俗博物馆。
　　整体风格沉闷又肃杀，给人一种时代变迁的荒凉感。
　　而真正吸引大家注意的，则是老人露出的半张脸，居然与第二张雕塑上的老人一模一样！
　　“老人姓赵，就是这间民俗博物馆失踪的馆长。”槐逸转头看向大家说。
　　“还有，你们注意看这里。”槐逸放大照片，在照片最边缘的位置，刚好截到了博物馆二层的一处窗口。
　　角度问题，窗口只剩一半。
　　而就是这半个窗口，当时恰逢起风，原本垂在窗口处厚重的暗红色窗帘被风扬起一角，露出藏在后面的，一张古铜色的脸。
　　脸正对着老人方向，一双眼睛死死盯着这里，就像是藏在窗帘后，在偷窥。
　　是第一张图片里的雕塑！

第五百四十五章 怪笑
　　在馆长失踪后，雕塑变为了馆长的样子，就像是被吃掉了一样。
　　雕塑呈现出的，老馆长扭曲的脸，极度痛苦，真不知道他临死前究竟看见了怎样恐怖的景象。
　　“馆长是先被雕塑盯上，之后才被杀掉的。”胖子分析后，得出结论，窗口那张古铜色的脸，很容易让他联想到这些。
　　那座诡异的雕塑，就是这一系列灵异事件的起源。
　　“除了他们三个，还有其他人失踪吗？”江城看着墙上的投影问。
　　槐逸翻看手中打印出的资料，“情报上暂时没提，应该没有，这起灵异事件从发生，到被确认，所用时间很短，在没有造成更大危害前，就被限制了。”
　　“而且也没有扩散的迹象，灵异事件发生的范围就集中在这间民俗博物馆内。”
　　“但为了安全起见，博物馆附近的人已经被疏散了，我们接下来的行动不会受到干扰。”槐逸资料整理的比较详尽，毕竟是要命的事，谁也不敢冒冒失失闯进去。
　　“这是对这起灵异事件的判定。”槐逸点击遥控器，墙上的画面发生变化。
　　“代号：丰城博物馆半身人像事件。”
　　“灵异事件级别：C级。”
　　“威胁程度：☆”
　　“威胁程度一颗星，看起来应该不会很麻烦。”胖子脸色好转不少，说话中都有了底气。
　　在得到江城的授意下，槐逸对胖子林婉儿解释起了灵异事件级别和威胁程度之间的不同，“灵异事件级别代表解决这件事的棘手程度，而威胁程度更多是从对整个世界的威胁程度来考量的。”
　　“因为这起灵异事件发现的早，确认的受害者只有三位，在没有造成更大危害前，就被限制了，但这绝不代表会很容易解决。”槐逸很认真的说：“这是两码事。”
　　“继续。”坐在沙发上的林婉儿说。
　　江城让槐逸准备三件灵异事件的目的就是为了相互对比，挑出一件适合他们的去解决。
　　噩梦的形式正在发生改变，以一种诡异的方式入侵现实世界，二者之间的壁垒逐渐被打破，这绝不是一个好消息。
　　江城对拯救世界这样的壮举没兴趣，唯一促使他这么做的是林婉儿，以及潜伏于他体内的无。
　　没有什么比亲手解决灵异事件更能揭开噩梦世界的方式了，他要从中找出一条生路，为林婉儿，也为他自己。
　　深红，守夜人，站在夏萌背后的中年人，还有灵异网站……他隐约有种预感，这是一场风暴，而他不知不觉中，已然置身于风暴中心。
　　“医生。”胖子看向医生，关心道：“你没事吧？”
　　江城脸色出奇的差，像是身体被掏空。
　　“没事，继续吧。”江城抬头看向槐逸，后者立刻打开了准备好的另一起灵异事件，墙上的画面再次发生改变。
　　这次照片清晰度很高，是一处巨大的湖泊，周围风景秀丽，远山藏在雾霭里，近处是郁郁葱葱的树木。
　　可古怪的事，盯着照片中的湖泊，大家忽然有种说不出的阴森感觉。
　　“这是第二起灵异事件。”槐逸压低声音：“科斯纳湖鬼船事件。”
　　“灵异事件级别也是C级，但威胁程度被判定为3颗星。”
　　“这么高？”胖子有些诧异。
　　“嗯。”槐逸也不磨蹭，对着墙介绍说：“这件事的起因是半年前的一场事故，一艘满载游客的游船在湖中倾覆，随即沉没，事故发生的突然，没有幸存者。”
　　“你们看这张照片。”槐逸继续说：“这是事发半个月后，有人偶然间拍下的，他是附近山上的护林员。”
　　照片比较模糊，很明显是在夜间拍摄的，俯视。
　　当夜无月，只有一点点熹微的星光，一艘体型巨大的船行驶在漆黑的湖面上，船上没有一丝光亮。
　　“那艘沉船？”
　　“没错。”槐逸调整遥控器，偏头说：“照片经过比对，可以确认，就是那艘沉没的游船。”
　　一艘已经沉没的船，深夜又浮出水面，在漆黑的湖面上行驶，怎么听都有一股说不清道不明的诡异感。
　　“还有一件事，那艘游船沉没后，按照规定要打捞出水，收敛遇难者遗体，查清事故原因，可古怪的是，搜救队下水后，并没找到这艘船。”槐逸眼神古怪说：“这艘船消失了。”
　　“不但船不见了，就连遇难者的尸体也一并消失了。”
　　果然是灵异事件，否则这么大一艘船怎么可能说消失就消失了。
　　这里是湖，又不是海。
　　“根据资料显示，已经有一队人在接触鬼船后，神秘失踪了，他们在失踪前留下了一段视频。”
　　视频十分颠簸，看了十几秒，江城几个人才看清，这是一艘快艇，正行驶在漆黑的水面上，不算拍摄视频的人，快艇艇首位置还坐着两个人。
　　都是统一的黑色服装，有些类似潜水时穿的潜水服，小腿处扎着绑腿，上面悬挂着一把带鞘的匕首。
　　天空中飘着雨，水况不佳，深色的浪花反复冲击着快艇，漆黑的水面带给视频前的几人浓浓的压迫感。
　　似乎深水之下藏着什么不为人知的东西。
　　“出现了，出现了！”视频中传出声音，是个低沉的男声，混杂着风浪声，听不大清晰。
　　紧接着，视频一转，大概几十米远的距离，一个庞然大物在湖面上静静行驶。
　　巨大的黑色阴影像是从另一个世界驶出。
　　是那艘消失的游船！
　　夜空中一道闪电划过，令人毛骨悚然的一幕出现了，船舷上，驾驶舱内，甚至是舷窗前，都站满了人！
　　这些人皮肤苍白，浑身湿透，衣服上还在不停向下淌水。
　　可更诡异的他们的脸。
　　他们都在笑，笑容僵硬又统一，如同一个模子里刻出来的一样。
　　与此同时，一阵奇怪的声音从录音中传出。
　　那是一阵渗人的怪笑当中夹杂着一种好似女人哭坟的声音。
　　两种声音混合在一起，说不出的诡异，就如同一个人站在自己身旁一边笑，一边哭一样，而且声音触手可及。

第五百四十六章 落日地
　　胖子忍不住开始发抖，汗毛直立。
　　视频到这里戛然而止。
　　声音也随之消失。
　　“卧槽，这是什么鬼东西？”胖子裹紧衣服，脸色十分不自然。
　　看到刚才的怪笑画面后，他整个人都不好了。
　　毫无疑问，刚才画面中出现的小队，应该就是失踪的那队人了，这视频是他们失踪前留下的。
　　他们显然已经死了。
　　“那艘鬼船只在夜里出现，而且出现前，湖上会出现大片的雾气，鬼船就是从白雾中开出来的。”
　　能拿到这样的信息，槐逸也是下了一番功夫。
　　思虑片刻，江城开口问：“有游船失事时的信息吗？”
　　“有。”槐逸说：“这是当时现场拍下的视频。”
　　只见一艘游船从远处驶来，开始一切正常，可在行驶到湖心位置时，突然停住了，紧接着，平静的湖面上突然起了风浪。
　　游船开始剧烈摇晃，随后突然倾覆，在极短时间内就沉没了，船上的人甚至连呼救的时间都没有。
　　“这段视频被剪辑过。”槐逸说：“但我找不到原版视频，你们看这里，注意观察船只的吃水线，和一开始船只正常行驶时作对比。”
　　经过对比，大家发现，在船只突然停下时，并不是因为发动机故障停机，而像是被水中的某种力量强硬的阻止在那里无法前进。
　　随后，船只的吃水线逐步升高，水下有一股神秘的力量将整艘船都抬了起来，然后狠狠掀翻。
　　这才是导致事故发生的真正原因。
　　似乎是想到了什么，胖子眼神陡的改变，他下意识的看向江城，嘴巴张开，但想了想，还是将嘴里的话咽了回去。
　　他想到的，江城自然也想到了，这件事让他本能的回忆起那座神秘的海岛。
　　科斯纳湖中貌似存在着一股神秘的力量，很可能是类似那头鲸一样，某种巨大而又神秘的生物，蛰伏在深水之下。
　　那艘游船看来是被拖入了另一个诡异的空间，只有在满足某种条件时，才会打开连通现实世界的通道。
　　这让江城想起曾经看到过的一个传说——落日地。
　　相传世界分为两域，一域主生，叫生域，也就是活人的世界，而另一域主死亡，死域，又称亡灵域，也就是死人的世界。
　　生死两域互不干涉，而传闻中这个落日地，就是连通生死两域的通道，又被探险者们称为世界的尽头。
　　有人说自己曾经到达过落日地，世界的尽头依旧是海。
　　他是在海难后，溺水濒死状态下才看到了那里的景象。
　　根本没有传言中的遍地黄金，而是数不尽的沉船，以及沉船上徘徊不散的亡灵。
　　这里的海面就是落日地的大门。
　　就像是一面镜子。
　　沿着镜面永远找不到落日地，因为它在镜子后的世界。
　　科斯纳湖的鬼船事件和这很像，湖面就是镜面，鬼船被拖入了一个类似落日地的镜中世界。
　　这也解释了为什么在湖中找不到沉船的遗骸。
　　这起事件又给江城打开了新的思路，他顺着思路向下捋，如果说科斯纳湖是一个缩小版的落日地，那么噩梦呢？
　　噩梦会不会就是被连通的镜中世界？
　　每一起灵异事件背后都是一个缩小版的落日地，它们就像是两个世界间被腐蚀出的孔洞，特定的时间地点下，噩梦中的东西会顺着孔洞爬出，对现实世界展开侵蚀。
　　孔洞多起来后，连成片，如同白蚁蛀空大坝一样，当现实与噩梦中的壁垒崩塌，噩梦世界将以一种前所未有的形式，与现实世界重合。
　　这个设想太可怕了，但江城认为可能性很高。
　　守夜人存在的目的，就是消灭灵异事件，堵死封闭一个个噩梦侵蚀现实世界的孔洞，阻止壁垒崩塌后，真正的大恐怖降临人间。
　　这下……一切的说得通了。
　　而深红的目的，恐怕就是开启一个个落日地，打破噩梦与现实世界之间的壁垒，引渡噩梦世界与现实重合。
　　旧的问题有了解释，新的问题又浮出水面。
　　深红这么做的目的是什么？
　　江城暂时还看不出噩梦世界降临人间后，对他们有什么好处。
　　通过与深红的接触，江城确信这些人并不是毫无理智的疯子，他们行事严密，目标准确，是一群不畏生死不计得失的亡命徒。
　　风险必定与收益成正比，他们肯冒天下之大不韪，与守夜人，甚至是整个世界为敌，一定有惊人的好处。
　　而这种好处肯定与噩梦，以及门的秘密有关。
　　可信息有限，即便他再想也想不出新的东西了，只能等获取新的线索后，再重新将事情梳理清楚。
　　在江城思考的时候，林婉儿的手机亮了一下，她收到一条信息，林婉儿的眉毛不禁挑了一下。
　　槐逸也看出江城几人的脸色不大对劲，于是主动关闭了视频。
　　对于他来说，观看这样的信息还是会让他精神遭受刺激。
　　每件灵异事件都是一场生死赌局。
　　选择去，就是把命压在了赌桌上，而更可悲的是，对于他这样的赌徒，无论输赢，最后都无法活着离场。
　　作为门徒，他们都是门的奴隶，在用生命供养着门，一旦有一天他们无力再支付门的要求，那天就是他们的死期。
　　掌控诅咒的力量，最后又死于诅咒，一个完整的轮回。
　　林婉儿缓缓站起身，“今天就到这里吧，我们还有事要做。”她偏头看向江城，“薛金花约了我在工作室谈判。”
　　江城眼神微微改变，“这是我的事，你不要插手。”
　　“我没想插手，是她主动给我打的电话。”林婉儿将风衣扣子一颗颗扣紧，前凸后翘的身材暴露无遗。
　　槐逸看得直咽口水，林婉儿身上自带一股神秘的气质，吸引人一亲芳泽，不是他在海景别墅里的小姐姐可以比的。
　　“你和她说什么了？”江城问。
　　“我提醒她要点脸，立刻把欠皮阮的那份补上，那么大岁数都活到狗身上去了，别给自己找不自在，等找上门抽她，到时候大家面子上都不好看。”

第五百四十七章 碰瓷
　　林婉儿轻描淡写说：“我的手段她是知道的，她没几年可活了，儿女孙辈什么的总归要顾及一些，她也不想看到这些人走在她前面。”
　　“我在殡仪馆也有朋友，到时候手一抖，给她骨灰盒砸了，也就是一场意外而已。”林婉儿拿出手机，“选个东南风的好日子，骨灰都不用收了。”
　　槐逸脸色一变，心中感慨一句，“深红牛逼！”
　　昨天江城对着薛金花口吐莲花的时候他也在场，“深红是专门开课培训如何喷人吗？”槐逸暗戳戳想：“为什么这两人的话如出一辙。”
　　“难道深红和守夜人之间还有网络战，用键盘互相问候对方家里人？”
　　“这算什么？争夺士气上的主动权？”
　　没等槐逸想明白，江城几个人就拉开门离开了，几秒种后，胖子走了回来，站在门口说：“那个谁，叫你一起去呢！”
　　“把该带的东西都带上。”
　　“好的好的。”槐逸立刻收拾东西，电脑，投影仪，硬盘什么的一股脑的都塞进背包里，就担心拖了深红三人组的后腿。
　　临走时还不忘把门反锁。
　　楼下停着的是他曾经的黑色奔驰吉普，他很主动的担当起司机的职责。
　　胖子一声不吭，十分有眼力的打开副驾驶车门，坐了上去，将后排留给医生，还有林老板。
　　按照导航指示，江城一行人很快来到了工作室附近。
　　“怎么没看到薛金花的车。”江城皱眉，“她们到哪里了？”
　　薛金花是个极讲排场的人，她要是来了，隔着好远都能看到她的车队，皮阮的不少坏毛病就是和她学的。
　　“给我打电话的时候她说已经到了。”林婉儿看着手机，眉目之间也闪过一丝异样的表情。
　　在车辆转弯，去往林婉儿的专属停车位的时候，突然从一辆黑色轿车后窜出来一个人，直直的朝着车撞来。
　　千钧一发之际，槐逸一脚刹车就停在了距离老人两米开外的地方。
　　可没想到的是，老人踩着轻快的步伐，转着圈的躺在了车前面，菜篮子也丢在地上，萝卜白菜什么的撒了一地。
　　“哎呦！”一个包着头巾的老太太躺在地上痛苦的呻吟起来，“可疼死我了，我这把老骨头差点被这没良心的撞死啊！”
　　“卧槽！”槐逸急了，“我都没碰到她！”
　　“这特么是碰瓷的吧！”胖子瞪大眼睛，他也是第一次遇到这样的事情，以前都是在电视上看到的，这次遇到个活的。
　　老太太的哀嚎声很快吸引了一批路人围观，但在看到是老太太后，不少人都露出气愤的表情。
　　这已经不是第一次了，老太太在附近算是公害，而且一般车还不碰，就认准豪车碰瓷。
　　由于演技娴熟，成功率相当高。
　　老太太一边哀嚎的更大声，一双藏在胳膊下的小眼睛滴溜溜直转。
　　坐在车上的江城立刻明白这是薛金花给他们设下的圈套，这碰瓷老太太就是她安排的。
　　估计这里发生的一切都被薛金花安排的人偷偷拍了下来。
　　准备以此为筹码，要挟他们别插手皮阮的事。
　　“你们别动。”江城打开车门，走了下去。
　　看到有人下车，老太太表情愈发痛苦，还时不时的朝着车轮方向挪动身体，让整个场面看起来更逼真一些。
　　江城小跑过去，十分关心的蹲在老太太身边，“怎么样，您没事吧？”
　　“哎呦喂，你们这些杀千刀的，弯道不减速啊，是不是想撞死我这可怜的老太太，我左腿没知觉了，肯定是断了……”老太太戏份很足，嘴里骂骂咧咧的，完全是一副受害者的嘴脸。
　　“我说你那么大岁数的人了，要点脸行不行，你都讹多少人了？生而为人，我劝你善良！”有一个路过的老人看不过去了，用拐棍指着老太太说。
　　“关你屁事，老王八犊子，小心你明天出门叫车撞死，连你家那个该死的小杂种一起被车压死！”老太太闻言抬起半边身子，对带着小孙子出门的老人破口大骂。
　　“你……”老人被气得半边身子都在发抖。
　　别看老太太躺在地上，但精气神十分足，一个人骂跑了三四个指责的人，看到围观的人里面没有敢吱声的，才又一脸霸气的躺在车轮前面。
　　江城拦住了一个被骂哭的女学生，对着地上的老太太笑笑：“地上凉，起来说话吧。”
　　老太太眼珠咕噜一转，压低声音冷笑说：“小伙子，我见你也是个明事理的人，这样吧，你给我拿2万块钱，我拍屁股就走，绝不为难你。”
　　“不然的话，我今天就和你耗着了，我是弱势群体，你报警也没用，我身体不好，警察也不敢难为我。”
　　“我要是真有个三长两短，你们都得担责任！”
　　“不能给她，不能助长这些人的歪风邪气！”被老太太骂哭的女学生气得不行，一边哭一边用手机录视频。
　　“骚东西，看你打扮的那个样子，没有男人要你吧，就想着勾引一个，烂到骨子里的玩应，找个男人也是玩够了就把你甩了！”老太太看着周围人直跳脚，又无可奈何的样子，心中的满足感完全体现在脸上。
　　“好吧。”江城无可奈何的点点头，满脸我真拿你没办法的样子，“可我现在身上没现金，要不你跟我去拿吧，我家就在这附近。”
　　“嘿，算你懂规矩。”老太太一瘸一拐的站起身，然后朝着车门走去，上车前摆出一副胜利者的嘴脸，对着满脸愤怒的围观群众摆摆手，嚣张说：“你们慢慢骂，我去拿钱了，一群窝囊废，活该受穷！”
　　上车后，老太太东摸摸，西瞧瞧，在看到林婉儿头顶的那根钗子后，眼前一亮，盘算着这些人比想的还要有钱，对方那么干脆的答应两万块，肯定是要少了。
　　“这就敢要两万块，你可真行。”胖子通过后车镜，盯着老太太看。
　　老太太眼珠一转，“什么两万块？你们撞了我，不会是想用两万块就把我打发了吧，我要的是5万！”
　　“不给我5万，今天这事没完！”

第五百四十八章 不是钱的事
　　“5万？”槐逸大骂，“你怎么不去抢？”
　　“我不管，要不咱今天就耗着，反正我没事。”老太太咧开嘴，一副吃定你们的样子，露出几颗大金牙。
　　就和江城想的差不多，老太太就是被薛金花找来的，刚才的一切都被薛金花安排的人拍了下来。
　　当然，拍照的十分专业，角度找的很好，乍一看确实是江城他们撞到了老太太。
　　“女娃子，你头上的簪子不错，拿来给我戴两天吧。”说完后也没等林婉儿说话，就立刻伸出一只沾满土的手，将林婉儿头顶的簪子扯了下来。
　　看到这一幕的江城瞥了老太太一眼，没说话。
　　没了簪子，一头如墨的长发披散下来，面无表情的林婉儿指挥槐逸在前面路口拐弯，将车拐进一道围墙后。
　　胖子眨着眼睛，这里他熟，是之前他被抛弃的废弃公园。
　　老太太打量着手中的簪子，越看越喜欢，虽然是木簪，但上面的工艺十分高明，看上去就价值不菲。
　　“到了。”等车停稳，江城忽然笑了。
　　“好，你去取钱，然后我拿完钱你再把我送回去，我今天时间紧，你别给我磨……”她话还没说完，就被江城拎着衣领从车里拖了出去，然后丢在地上。
　　看到附近荒凉的景象，老太太一下慌了神，簪子也掉在了地上，“你们带我来这里做什么，我可告诉你们，伤害人是违法的，当心我老婆子把你告到倾家荡产！”
　　“伤害你做什么？”江城笑道：“我这不是来给你赔钱了吗？”
　　“那好，我也不多要，2万块好了，就按照之前的来，拿完钱我就走，咱们两清，保证不找你们麻烦。”
　　话音刚落，就见到几摞钱从车里被甩出来，丢在老太太脚下，“钱在这里。”林婉儿看着外面说。
　　老太太心头一喜，这是四摞钱，红彤彤的，都是百元大钞，整整四万块。
　　比她要的多出一倍。
　　“小妮子，还是你懂事，今天的事我就不和你计较了。”老太太脸上笑出了褶子，拿起钞票，还将簪子也捡了起来，正准备离开的时候，胖子和开车的槐逸也都下了车。
　　“这就走了？”江城问：“老人家你好像忘了点什么吧。”
　　“什么？”
　　“一条腿2万，这可是你说的，现在你收了我们4万块，腿还没给我们呢。”说完槐逸和胖子立刻上前，将老太太拖到车前面的土洼里，将她的腿对准车轮。
　　江城慢悠悠的走去驾驶室，然后将车发动，看着车轮距离腿越来越近，老太太吓得脸色都变了，“不要，不要这样，我不要你们钱了！”
　　“老人家，你千万别这么说。”抱紧老太太腿的胖子说：“这不是钱的事，这是诚信问题。”
　　“槐兄弟，千万摁住了，说好了只压腿，要是压到别的地方老人家又要开口讹我们了。”胖子抬头对摁着老人上身的槐逸，阴阳怪气说。
　　“富贵兄弟，你就放心吧，咱肯定不能让老人家得逞不是。”槐逸怪笑说：“一会车来了咱们就一起松手，别滋咱俩一脸血。”
　　“我错了，求你们，别这样！我下次再也不敢了！”老太太哪里见过这样的架势，她也瞧出来了，这些人不是一般人，都不是什么正经的老实人，她千不该万不该招惹这样的人，她从来都只讹老实人的。
　　江城时不时发动一下引擎，车发出跃跃欲试的声音，从头到尾，林婉儿都默默坐在后排座椅上，在刷手机。
　　“江哥。”槐逸扯着嗓子喊：“这老东西的左腿之前就断了，我们先压她右腿，然后再用胳膊抵左腿，不然又让她占便宜了！”
　　老太太闻言直翻白眼，眼看就要不行了，鼻涕眼泪什么的一大把，“我错了，我再也不敢了，我举报，我举报是有人让我来捣乱的，他们给了我2万块钱，说是事后再给我2万！”
　　仿佛是担心开车的江城听不到，老太太撕心裂肺的哭喊。
　　终于，车轮在碾压到老太太身体的前一秒，停了下来。
　　老太太就剩一口气了，还在不停翻着白眼，身体间歇性抽搐，像是得了羊癫疯。
　　江城拉开车门，看着瘫痪在地上的老太太说：“把人拉起来，趁热去警局把口供录了。”

第五百四十九章 逆鳞
　　“要是敢说错一个字，我接着陪你玩。”
　　事情比想象的还顺利，老太太出奇的配合，从薛金花如何找到她，一直讲到她们之间的交易。
　　从警局出来后，在车上还不停对江城道歉，说她是一时糊涂。
　　打开手机二维码，江城偏头看向老太太，“5万，现金还是转账？”
　　老太太：“？？？”
　　“你不会以为这件事就这么算了吧。”江城问。
　　老太太摊开手，摆出一副可怜兮兮的模样，“我真没钱，而且我都这么大岁数了，我已经知道错了，我十分后悔，以后再也不干了。”
　　“你并不后悔你做过的事，你只是后悔被我们抓到。”江城拍了下槐逸的肩膀，“调头，回之前的公园。”
　　“好嘞。”槐逸十分开心回应，眼看着就要在前面路口调头。
　　一想到这些人的作为，老太太吓得脸色苍白，“不不，别回去，我有钱，我给，我给你们还不行吗。”
　　在收到老太太的转账后，江城收起手机，“给你一周时间，找到之前被你碰瓷的那些人，给他们道歉，然后赔偿。”
　　“可我的钱都给你了，还拿什么赔偿？”老太太小声抱怨说。
　　“那是你的事情，卖房，卖车，要不就去贷款。”利用自身的弱势装可怜在江城面前行不通，他根本不吃这一套，“总之，一周之后我要是没看到想要的结果，我还会来找你。”
　　说完后，江城也不听她的哀求，让槐逸选个偏僻的路口停车，直接给她丢了下去。
　　坐在副驾驶的胖子看的很明白，医生之所以发这么大脾气不全是因为老太太碰瓷，还有很重要的一点是她自己不开眼，动手去抢林婉儿的簪子，这算是触碰了医生的底线。
　　林婉儿不能说是医生的软肋，应该说是医生的三尺逆鳞。
　　不久后，江城接了个电话，是皮阮打来的，语气按捺不住地激动，“江医生，薛金花刚才给我打电话了，说是同意我们的要求了，一会就要来公司签合同。”
　　“还给我道歉，说是希望我们双方各退一步，还有，她也准备当面给你，还有林老板赔个不是。”
　　“知道了。”江城说：“你在公司等着，我们这就过去。”
　　挂断电话后，胖子激动地扭过头，“医生，你可真行，这才刚过招，薛金花就服软了。”
　　闻言江城脸上没什么特别的表情，而是偏头看向身边的林婉儿。
　　薛金花能这么快道歉认栽，绝对不只是因为碰瓷老太太被拆穿这一件事，江城明白，这背后肯定是林婉儿动了手脚。
　　“我脸上有东西吗？”林婉儿挑眉，“你一直看我做什么？”
　　“薛金花这么快道歉，是你做的吧？”江城说。
　　“皮阮不只是你的朋友，我瞧他也蛮顺眼的。”林婉儿扶着下巴，幽怨的叹口气，“要是他破产了，以后谁天天给我送煮好的燕窝。”
　　果然，胖子心中暗道，林老板和医生两个人是把皮阮当做食堂了，薛金花敢对皮阮动手，无异于是断了医生的后勤补给，不搞她搞谁。
　　来到公司，薛金花已经提前到了，在江城的监督下，双发签订了新的合同。
　　皮阮的职位不变，除了该得的存款外，还拿走了几处房产，以及几辆豪车。
　　但从此他和薛金花的关系就变了，转变为了完全的雇佣关系，而且也要尽快从薛金花的别墅搬离。
　　面对薛金花满脸褶子的恭维，林婉儿表现得不冷不热，皮阮的事情终于告一段落。
　　“江医生。”等薛金花一行人离开后，皮阮屁颠屁颠的凑上来，小声说：“你让我盯着的大学生我一直盯着呢，他每天就是正常的上学放学，除了孤僻些，不怎么爱说话外，都很正常，应该没什么问题。”
　　皮阮指的自然是陈强。
　　自从在宋代副本分开后，江城就通过陈强告知的信息找到了他，但他没有选择主动接触，而是让皮阮派人盯着。
　　现在算算，也有好一段日子了，暂时没看出有什么异常。
　　那人虽然年轻，但头脑冷静，思维清晰，知识覆盖面也很广，算是一个难得的助力。
　　更重要的是江城能控制得住他。
　　陈强是个能看得清形势的人，江城相信他是愿意合作的。
　　在确定选择的灵异事件后，就把他叫来，一起组队下本。
　　正当江城几人准备离开时，皮阮冲上来叫住了他们，“江医生，你先别走，你们帮我这么大忙，晚上我做东，好好感谢一下诸位。”
　　不得不说，皮阮的卖相很好，人又热情，就连第一次见面的槐逸都觉得这人不错，可以深交。
　　“改天吧。”江城瞥了眼手机，“我们还有事。”
　　“别介，择日不如撞日。”皮阮十分热情，“有什么事也不耽误咱这一顿饭的时间吧，还是金帆大酒店，我都吩咐他们安排好了。”
　　闻言皮阮的秘书琳小姐也走上前，笑着说：“皮总特意叫我安排的，请各位务必赏光，不然皮总又该惩罚我了。”
　　惩罚……
　　见多识广的槐逸盯着白衬衫包臀裙的琳小姐，脑海中对于惩罚两个字有了别样的见解。
　　倒是江城转过身，看着皮阮的眼睛，“你还有什么事？”
　　“其实也没什么，就是我不是被扫地……搬出来了吗，暂时就准备住酒店了。”皮阮说：“酒店房间多，你们要是不嫌弃就一起搬过来住怎么样，人多也热闹。”
　　思虑片刻，江城点头，“可以。”
　　确定灵异事件前，江城也不准备将大家分开，以防出现意外。
　　槐逸的住处已经暴露，而工作室也不方便住下自己，林婉儿，胖子，槐逸四个人。
　　更何况未来还有陈强加入。
　　他们确实需要一个大一些的住处。
　　“给我们找一个大套房，我们要住在一起。”江城开口。
　　“没问题。”
　　虽然江城再三强调只需要一顿简餐，但在看到餐车送上来的菜品时，自诩见过世面的槐逸都惊了。

第五百五十章 五月站台事件
　　他知道皮阮有钱，但不知道这么有钱。
　　这一顿饭菜保守估计都要过万，这还是江城执意不喝酒。
　　吃过之后，江城林婉儿四个人就来到了皮阮安排的酒店套房，其实看得出来，皮阮也是想混进来一起住的，但被江城拦在了门外。
　　最后不得已，只好挽着秘书的小蛮腰，心不甘情不愿的去了隔壁房间。
　　看的这一幕的槐逸盯着门外，咽着口水问：“琳小姐她不会有什么危险吧？”
　　“你不去就不会。”江城关上门后说。
　　自讨个没趣的槐逸十分有眼力的打开背包，开始调试设备，胖子也在一边搭手。
　　江城则和林婉儿走到远处，挨着窗的位置，巨大的落地窗下，整座城市尽收眼底。
　　“我昨天去了南怀礼家里。”林婉儿突然开口：“南家现在的日子不好过，一些人之前南怀礼在的时候还能镇得住，现在南怀礼不在了，都对南家的家业起了歪心思。”
　　“这也是没有办法的事情。”江城端起水杯，抿了一口，口吻平静说：“弱肉强食，这个世界就是这样的，南怀礼积攒下的这份家业就干净吗？也是通过各种手段从别人那里一点点夺来的。”
　　林婉儿故作惊讶说：“我以为你会让我帮他们一把。”
　　“为什么？”江城看向林婉儿，这是个难以琢磨的女人，江城研究了很多年，也没琢磨透。
　　“南瑾。”林婉儿眉毛勾起，眼神中藏着一丝俏皮，仿佛在暗示。
　　江城皱眉，“和她有什么关系？”
　　伸出一只手扶着脸颊，林婉儿看向窗外，太阳即将落山，一天又匆匆过去，远处的云被映作了橙红色。
　　“南家要倒了，南怀礼的夫人可是个要强的女人，她不会眼睁睁看着这份家业毁在她的手里。”林婉儿声音清澈又平静，毕竟诉说的都是别人的故事，“我收到消息，她已经寻求另一个家族的庇护。”
　　“很俗套的戏码，两家联姻。”林婉儿伸出一根手指，在玻璃窗上慢画，“可俗套的东西一贯很好用不是吗？联姻过后，南家傍上了新的大树，而大家族也可以得到并且整合南家的资源，一举两得。”
　　江城摸摸下巴，“听起来不错。”
　　“南瑾那个女孩不错，看得出来，她很喜欢你。”林婉儿偏过头，看着江城侧脸开口：“你该有自己的生活了，我觉得她就很适合你。”
　　“这么多年来你一直说在被一个怪梦，还有一段模糊的记忆困扰。”
　　“我带你去过很多地方，那些有名的医生，脑科医生，心理医生，他们都说那些是虚幻的，是潜意识中的那个你自己，臆想出来的。”
　　“现在摆在你面前的，才是真实的。”
　　“你将自己困在了自己的城里。”林婉儿轻轻吐口气，“是时候走出来了。”
　　“如果你想，我随时可以伸手拉南家一把，什么狗屁家族，你知道的，在我面前，他们就是一条摇尾乞怜的狗。”
　　“我可以丢给他们几根骨头，也可以给他们一巴掌，只要你想，不但南瑾是你的，南家的那些人也会把你当做上宾看待。”林婉儿伸手挽了下耳边的碎发，“你会是南家的救世主。”
　　“即便是你想继续现在的生活，他们也不敢干涉你。”
　　“没兴趣。”江城说：“救世主，还有南瑾，我都没兴趣，喜欢我的人很多，我没时间一个个喜欢她们。”
　　“我付出时间精力，她们出钱，这是生意，既然是生意就别提感情，大家开心过后，酒劲过了，就把一切都留在酒吧里好了。”江城说：“还带出来做什么？”
　　“而且她们只是我的患者，我给她们治病，过程中所有的一切都是她们幻想出来的。”江城转身朝着槐逸方向走去，“好了，就这样，该忙正事了。”
　　槐逸这边已经调整好了设备，胖子又去挪了沙发过来，他们还有最后一件灵异事件等待讨论。
　　讨论过后，就要从三起灵异事件中选出一件，动身解决。
　　槐逸清了清嗓子，表情也变得认真起来：“代号：灰石镇五月站台事件。”
　　“灵异事件级别：C级。”
　　“威胁程度：☆☆”
　　看着墙上投射出的事件资料，胖子不由自主的屏住呼吸，这完全是下意识的反应。
　　摁遥控器，墙上的画面发生变化，一座光秃秃，几乎没什么植被的荒山出现在大家眼前。
　　从背景看，荒山还不止一座，远处影影绰绰的还有，更像是一片连绵的山脉。
　　“灰石山，归属于太行山脉余脉，附近有个镇子，叫灰石镇。”
　　“曾经山里有金矿，但产量不高，金脉枯竭后，灰石镇上的人也就走的差不多了，现在剩下的大多是一些走不动的老人。”
　　“当然，还有一些不死心的青壮年。”
　　槐逸调整遥控器，墙上画面一转，出现了一个漆黑的洞口，洞口前面有一道铁轨，延伸进洞内。
　　“这是当年采矿留下的矿洞之一，后来金脉枯竭后，矿主就离开了，离开前还用炸药将矿洞口炸塌了。”
　　“可灰石镇上的人偷偷挖开了矿洞口，然后用配好的洗剂洗矿，最后再从洗矿水中提炼黄金。”
　　江城隐约记得自己貌似看到过这样的新闻，说是非法洗矿，几个人因为中毒死在了矿井下。
　　“是那些偷偷溜进去的矿工出事了。”这是比较明显的事情。
　　“没错。”槐逸解释说：“他们一行7人，都失踪了，当时还有一个人，因为家里有急事，就没跟着下去，他目送矿车带着7个人进去洞口后，就一个人离开了。”
　　槐逸给他们瞧了所谓的矿车照片，其实就是一个不大的平板车，可以在铁轨上行驶，用的还是人力，看起来很有年代感。
　　“事情发生后，有人组织大家下去找人，结果找了很久，也没找到，更诡异的是，那7个人所乘坐的矿车也不见了。”
　　“由于承重结构的原因，矿洞几乎没有支线。”

第五百五十一章 断臂
　　“所以十分笨重的矿车失踪，没在铁轨上，仅仅这点就足够奇怪了。”
　　“大规模搜救结束后，还有不死心的家属又进去找，结果没想到，又出事了。”槐逸声音一顿，“那是一个父亲，带着两个儿子，他的另一个儿子就是失踪的7人中的一个，可没想到，他们进去后，就再也没出来。”
　　“又失踪了？”胖子有股不祥的预感。
　　“嗯。”槐逸点头，“后来这件事闹得很大，灰石镇里面一位接近百岁的老人出来说话了。”
　　“和老人一个辈分的人都已经不在人世，所以说老人是灰石镇的活化石也不为过。”
　　“老人在听说矿洞里发生的事情后，脸色变得苍白，嘴唇也跟着不停发抖，连声说是它回来了，是它回来了！”
　　“等老人冷静下来后，说出的话令在场的人都愣住了。”槐逸顿了几秒钟，面色古怪说：“老人说这样的事情已经不是第一次了，最早甚至能追溯到几十年前，在他年轻的时候。”
　　“那时这里的金矿就已经被发现了，只不过开采规模没有如今大，现在的矿洞不过是在之前的基础上进行了扩大。”
　　“当时老人因为身子骨弱，没干上矿工，就被安排给矿上的人送水送吃的，也是在那个时候，他听说了矿洞里面的事情。”
　　“有一天他照例来到矿洞附近送吃的，但刚一到就发觉气氛不对，大家围在洞口附近，貌似都很紧张。”
　　“一问才知道，下到矿洞深处，干了一夜，本应出来换班的一班人，过时间了还没出现。”
　　“在矿井上值班的工头就组织人手下去看看究竟是怎么回事，可还没等他们进去，就听到矿洞内传出一阵奇怪的声音。”
　　“嘎吱——”
　　“噌——”
　　“嘎吱——”
　　“噌——”
　　声音很慢，但又有节奏感，有经验的矿工立刻听出是用于运送矿工进出矿井的平板车的声音。
　　平板车十分老旧，上面有一个借力杠杆，需要两名矿工面对面站着，然后用手臂力量去压杠杆，就能发动。
　　可就在大家松了一口气，以为下井的那班矿工终于出来时，随后眼前的一幕令所有人都呆住了。
　　紧接着，就是尖叫声，以及到处惊慌失措的人。
　　平板车十分缓慢的从矿洞中驶出，然后就停在仅仅距离洞口几米的位置。
　　上面空无一人。
　　车上到处都是血，像是被从血池里刚捞出来一样。
　　更恐怖的是，一只断臂孤零零的搭在借力杠杆上，断臂上的手还紧紧抓住杠杆一端。
　　惊悚诡异的场景，以及血液特有的甜腥味道反复刺激着在场所有人的神经。
　　出事了……
　　看来之前的一班人是遭受了某种东西的袭击，然后全都被杀掉了，连尸体都没留下。
　　可究竟是什么？
　　矿洞里面阴暗潮湿，怎么会有大型猛兽的存在？
　　其实这时大家已经察觉出不对劲，尤其那时的人们又普遍比较迷信，按照常理，就该封闭洞口。
　　无论里面是什么古怪东西，只要将它彻底封死在矿洞里，不让它出来就行了。
　　可矿主财迷心窍，舍不得里面金灿灿的金子，哪能说放弃就放弃。
　　于是重金之下招募了一批矿工，拿着武器，就准备进去看看究竟是怎么一回事。
　　一行人拿着照明设备，手持武器，小心翼翼的沿着铺设好的轨道走。
　　可一直走到最后，也没有发现什么异常。
　　别说人没见到，就连尸体也没见到。
　　不过他们也隐约觉得矿洞里和之前相比有哪里不一样，就是觉得古怪，但让他们说，又说不出来。
　　就在他们往回走的时候，突然，从暗处一个不起眼的地方，窜出来一个乌漆麻黑的人影。
　　也亏得领头的胆子大，一棍子下去，就打倒了冲出来的东西。
　　大家围上去看，发现是个人，这个人浑身上下，包括脸，都被黑灰色的污泥覆盖。
　　隐藏在黑暗的矿洞里，他要是不动，根本看不出来。
　　里面光线差，大家给他胡乱捆了起来，然后带出了矿洞。
　　经过外面的人辨认，这就是失踪矿工中的一个。
　　只不过这人貌似收到了极大的惊吓，整个人的状态十分差，眼睛里面都是密密麻麻的血丝。
　　不敢看人，挺大个汉子就缩在角落里，身体不停发抖，看起来像是丢了魂。
　　大家没办法，只好让男人相熟的老乡先将他送回镇子医治，矿主又叫了几个人陪他一起回去。
　　名义是保护，实际上是监视，担心回去后有人将这里的事说出去。
　　这件事不解决，金矿也就无法恢复生产，大家人心惶惶，各种猜测都有，还有人说是矿洞挖的太深了，一不小心挖通了地府。
　　那些人就是命不好，撞见了阎王派出小鬼，被杀死了。
　　很快，镇子里就传来消息，说是那个人他……醒了。
　　矿主立刻带人去看，虽然那人说话还是颠三倒四的，但大概还是能听懂的。
　　可没想到的是，那人说出的情况匪夷所思，他说他们是在乘坐平板车，返回矿洞口的路上出的事。
　　原本就是一段平平无奇的轨道，可他们走着走着，就感觉出不对劲了。
　　原本狭窄的隧道居然宽敞起来。
　　而且那个时代矿井里面的照明很差，可当时他们周围出现了很明显的光亮。
　　光亮过后，他们惊讶的看着眼前的一切，他们的面前居然出现了一座站台。

第五百五十二章 畸变
　　站台很大，周围空无一人，敦实的水泥台子上布满裂纹，像是很久之前就被废弃了。
　　冰冷的光线下，弥漫着一股诡异的味道，站台前铺设着一道道铁轨，通向未知的黑暗。
　　因为潮湿，铁轨上锈迹斑斑。
　　可矿洞里怎么可能出现一座站台？
　　这条路他们走过许多回，而且中途也没什么岔路，不存在走错的可能。
　　更诡异的是，站台附近还亮着灯。
　　灯亮着，就意味有人。
　　这鬼地方居然还有人？
　　“这站台不会还有人使用吧。”有人小声说，大家左顾右看，唯恐惊动了这里的什么。
　　可就连他们自己都说不清究竟在怕什么。
　　有人提议来都来了，就去车站上瞧瞧，不过更多的人还是提议赶紧走，猜测这里曾经是日本人的秘密基地。
　　就在一行人争论不休的时候，一阵汽笛声从远处传来，昏黄的灯光刺破黑暗，一列火车居然从黑暗中驶了出来。
　　是那种很老的蒸汽机车，车头上有盏大灯，早应该被淘汰掉了，没想到还能在这里遇到。
　　紧接着，火车慢慢减速，最后停靠在了站台边。
　　一个，两个……越来越多的人从候车室走出，他们像是突然之间出现的，之前站台上没有任何声音。
　　他们的穿着打扮也很奇怪，有穿着旗袍的美艳女人，戴着眼镜，衣着考究的男人，还有一身布衣，扛着锄头的老人……
　　明显不是一个时代的人居然汇集到了一起，在这样一座诡异的车站。
　　他们一个接一个的上车，全程没有任何声音，或是交流，就连眼神都是直直的盯着正前方。
　　完全没注意到就在火车前不远处，还有着一群不速之客。
　　就在矿工们愣住的瞬间，火车突然开动，笔直的朝他们冲来，站台前的所有铁轨都消失了，只剩下他们脚下的这条。
　　而迎面开来的火车就在这条铁轨上！
　　千钧一发之际，只有坐在最后的一个矿工反应过来，立刻从平板车上跳下去。
　　而他，也就是唯一活下来的那个人。
　　“剩下的人都是被那辆鬼火车带走了？”胖子胸膛起伏的厉害，语气也发生改变。
　　“应该是这样。”槐逸说。
　　“后来发生什么了？”江城打断胖子后面的话，看向槐逸，他指的自然是矿工。
　　槐逸看着手中的资料，抬头解释说：“矿工跳车后昏了过去，等他再醒来，又回到了之前的矿洞，车站火车什么的，都消失了。”
　　“当然，其他矿工，还有他们乘坐的平板车，也不见了。”
　　“开始幸存的矿工还以为是自己出了问题，刚才的一切都是幻觉，可等到他出去，看见那辆沾满血的平板车后，才知道那一切都是真的。”
　　“还有。”槐逸脸色沉重起来，“幸存的矿工最后也没能活下来，他时常在夜里发疯，嘴里叫着什么它来了，那座车站来找他了。”
　　“一开始大家以为是他受了刺激，过一段时间就能好起来，可没想到他的状态越来越差，说出的话也越来越恐怖。”
　　“刚开始的时候他只是说他又看到了那座车站，接着他说他走了过去，之后站到了站台上。”
　　“后来情绪开始失控，他说那列火车又来了，从黑暗中开来了。”
　　“最后一晚他疯了一样自言自语，几个人都按不住他，嘴里说着什么火车靠站了，他又看到了曾经失踪的矿工们，他们要带走他，带他上那列诡异的火车！”
　　“他还喊着说他看到了车站的名字，也可能是火车的名字，当时他的精神已经失常，他说是五月，那个名字是五月！”
　　“那晚留下看护的几个人折腾到很晚才睡，可没想到，天亮后，大家发现本该睡在床上的矿工不见了。”
　　“衣服，以及他留在床下的鞋子还在，门也锁着，只有人不见了。”
　　“就像是人间蒸发了一样。”
　　联想到矿工最后说的话，胖子不禁打了个寒颤，恐怕他说的是真的，那辆鬼火车真的来了，以一种大家完全无法理解的方式，带走了他。
　　而在睡梦中消失，并且还没有被身边人察觉，这样的失踪方式本能的让他想到噩梦。
　　二者之间貌似有某种古怪的联系。
　　这也许可以看做是噩梦畸变的一种，横跨了梦境与现实，从某种程度上说，比一般的噩梦对现实入侵的程度更深。
　　“嗯……”槐逸放下手中的遥控器，犹豫后说道：“我这里还有一些有关五月站台的情报，你们觉得还有必要听吗？”
　　站在槐逸的角度看来看，五月站台应该是三起灵异事件中最古怪的一起，不只古怪，还很复杂。
　　而且从矿工失踪前的回忆来看，这起灵异事件出现的时间也很久了，最少也要几十年。
　　可这么长的时间过去，还没有得到解决，这其中的问题值得深思。
　　“继续说。”江城简单思虑后，开口。
　　“江哥。”槐逸不自然说道：“你不会是对这件事感兴趣吧，其实我选的时候就是拿它凑数的。”
　　“根据我的经验来看，这件事很棘手，而且受害者也比我们想象的要多得多。”
　　“我认为放弃是最合理的，我们可以从剩下的两起灵异事件中选出一件。”
　　“丰城民俗博物馆半身人像，或者是科斯纳湖鬼船事件。”
　　“你负责介绍就好。”江城抬头说：“我有我的考虑，不会带着大家轻易犯险。”
　　“医生。”胖子有些尴尬的扭头，看着江城，“我觉得槐逸兄弟说得对，这又是站台，又是火车的，还是在暗无天日的隧道里，我觉得太复杂，要不我们还是从前面两件事里选吧，不然……”他舔舔嘴唇，“我们换个D级的练练手也不是不可以。”
　　发现江城没理自己后，胖子识趣的闭了嘴，槐逸也不好再多说什么，于是重新拿出电脑。
　　可就在他点开网站界面后，突然响起一声提示音，紧接着，槐逸像是看到了什么可怕的事情，脸色立刻就变了。

第五百五十三章 旗袍美人
　　“怎么了这是？”看到这一幕的胖子咽了口口水，表现得比他还紧张，“脸怎么还白了？”
　　“变了……”槐逸盯紧电脑，“事件变了！”
　　闻言江城快步走了过去，看到屏幕上出现一行字。
　　代号：灰石镇五月站台灵异事件
　　灵异事件级别：B级
　　威胁程度：☆☆☆
　　无论是级别，还是威胁程度，都上升了一个级别。
　　“这是怎么回事？”
　　江城也没想到会这样，但他明白，灰石镇那里一定是发生了什么突发事件，才导致级别上调。
　　“不清楚，不过肯定是出事了。”槐逸打开了另一个界面，然后弹出一个聊天框，他快速打字，给对方发消息。
　　江城就站在他身后，摸着下巴说：“以前没有这样的情况发生？”
　　槐逸一边打字，一边回答：“有过，但很少，我也只是听说过，还没遇到过。”
　　“曾经在京都附近发生过一起灵异事件，当时闹得很大，影响很不好，后来上面为了快速解决这件事，就组织了三支队伍，一起进入事件的发生范围，结果真的触发了灵异事件。”
　　“可没想到的是，三只队伍不但全军覆没，而且灵异事件的范围也扩大了好几倍，还有进一步扩张的趋势。”
　　“当时灵异事件的级别直接从C级提升到了A级，威胁程度更是达到了四颗星。”
　　“这种级别的灵异事件已经不是普通队伍可以插手的了，即便是挂在网站上，也几乎不会有人接。”
　　“最后只能由守夜人出面，动用他们最强的力量加以遏制，当然，也可能是彻底抹杀。”
　　“这件事最后也是由守夜人解决的，听说只进去一个人就摆平了，也不知道是真是假。”槐逸看起来也不怎么相信，一个人能解决这样级别的灵异事件，“对了，据说还是个女人。”
　　“女人脸被面纱遮着，看不清模样，但身材好到爆炸，有人传女人穿着一身紧身衣，还有人说那是一件守夜人的特殊装备。”
　　“总之，说什么的都有。”
　　“我之前有位朋友喝多酒后悄悄和我说，这件事是真的，当时他师父就在场，周围一大片范围都被守夜人的人围住了，不让靠近，但他师傅悄悄潜伏进去，本来想着捡点好处，可没想到，刚好远远瞧见那个女人出来，说那女人穿的是一身正八经的缎面旗袍。”
　　“虽然没看清脸，但一双眸子可是勾魂夺魄，他都怀疑这个女人究竟是不是人，弄不好是妖精。”
　　“可最后结果谁知道呢，反正我觉得挺扯的。”槐逸撇撇嘴说：“守夜人也不是什么好东西。”
　　“你那朋友对灵异事件了解的多吗？”一阵随意的声音飘来，开口的是林婉儿。
　　“多不多也没用了，他刚和我吹完牛逼没几天就酒驾冲进河里，淹死了。”槐逸说。
　　“那他师傅呢？”林婉儿轻轻眨动眼睛，一双秋水长眸里泛着光，“应该知道不少东西吧，如果能把他师父找到，对我们接下来的行动很有利。”
　　“也死了，出车祸的时候坐在副驾驶。”槐逸叹口气。
　　胖子闻言不禁说道：“你看你都交的什么朋友，喝酒不开车，开车不喝酒，酒驾害了自己不说，还把师父也带走了。”
　　“来了。”槐逸激动说：“有回信了！”
　　“果然，确实是灰石镇那里出事了。”槐逸盯着屏幕，一边打字一边说：“这面消息说，就在前几天，另一队人在网站上接下了五月站台灵异事件，结果翻车了。”
　　“进入隧道的人全部失踪，只剩下几个外围成员撤了回来，而且嘴巴很紧，对此事绝口不提。”
　　“结果陆陆续续的，侥幸活下来的人也开始发疯，说是看到了那些失踪的人回来找他们。”
　　“结果就在昨天晚上，那几个外围成员也离奇失踪了，有人在家里，有人在医院，还有人躲进寺庙里。”
　　可很显然，他们都没能躲过去。
　　不出意外的话，都被带上了那辆诡异的火车，在本不应该存在于现实世界的五月车站。
　　在江城看来，他们就如同被打上了烙印，只要被卷入这场灵异事件，那么他们迟早都会被五月车站找上。
　　无论躲去哪里都没用。

第五百五十四章 分析
　　“就这个。”江城吩咐说：“五月站台灵异事件。”
　　“你选这个？”槐逸惊得声音都变了，他回过头，一脸诧异的看向江城，像是在看白痴。
　　拜托，是个人都能看出这里水很深，深红说到底也是人，他们不怕死的吗？
　　槐逸知道自己不是可以做决定的那个人，但他也不想白白送死，“江哥。”槐逸冷静下来后开口：“我确实不能理解，你能不能给我个解释？”
　　槐逸整张脸纠结在一起，像是下一秒就会死。
　　胖子觉得这货就差直接问让我死可以，但能不能让我死个明白。
　　“丰城民俗博物馆人像，还有科斯纳湖鬼船只是看起来比较容易，其实不然。”江城平静开口，他拿起放在电脑边的遥控器，重新打开投影，调整后，上面浮现出科斯纳湖鬼船事件的资料。
　　当那张鬼船上，众多诡异笑脸排列在一起的照片出现后，一阵冰冷的寒意重新蔓延开。
　　江城对着照片问：“仔细看，能看出什么？”
　　“鬼。”胖子小声嘀咕，“好多只鬼。”
　　“这艘船不是普通的游船，上面的人也不是游客。”林婉儿盯着照片开口，“他们背景不一般，像是军方派来的。”
　　“军方的人？”槐逸脸色微变，“你有什么依据？”
　　船上的人衣着各式各样，甚至还有女人穿着比较暴露的衣服，唯一相同的是，他们都挂着一张诡异的笑脸。
　　看久了，槐逸觉得浑身都不舒服，每个毛孔都在朝外窜着凉气。
　　“你注意看这些人中男女所占的比例。”江城开口说：“还有女人的头发。”
　　槐逸听完后重新打量照片，这一看逐渐看出了一些门道，游船上10个人中只有1，2个是女人，而且出现的女人里几乎都是短发。
　　由于浑身湿透，衣服都紧贴在身上，男人里除了待在较高位置的几个男人身体略有发福外，其他人的身材都十分精壮。
　　确实，这可不像是普通游客该有的身体素质。
　　“所以……这是军方策划的一场秘密行动，但他们不小心惊醒了湖里的东西。”槐逸似有所感。
　　“秘密行动不假，但他们就是冲着湖里的东西去的，只不过那东西的棘手程度超出了他们的预期，最后翻车了。”江城说。
　　槐逸低着头，眼中不时闪过一些东西，能让军方都感兴趣，并且翻车的东西显然不好对付。
　　而且他们贸然插手，即便能解决，也说不准会不会被上门查水表。
　　所以无论从哪方面看，这都不是好选择。
　　“我明白了，还是江哥，林小姐见多识广。”槐逸恭维道，可在视线触及胖子幽怨的眼神后，又生生加上一句，“富贵兄弟也厉害，看破不说破，一定是在将就我，不想让我看起来特别蠢。”
　　“嘿。”胖子越看槐逸越顺眼，满意说：“你小子还挺明白事。”
　　深红里面的高手果然不一样，有这三位保驾护航，槐逸觉得去闯五月站台也不那么可怕了。
　　尤其是这个胖子，看起来憨憨傻傻的，越是这样的人越不能掉以轻心。
　　江城和林小姐都这么厉害，这次还特意请来他做帮手，这胖子身上弄不好有什么逆天的神通。
　　怕是在深红中也有一号。
　　想到这里，槐逸对胖子愈发恭敬，“富贵哥，以后你有事就招呼我，你的事就是我的事。”
　　可槐逸的眼神却让胖子有种异样的感觉，“我警告你啊，可别对胖爷我有什么过分的想法。”胖子提着裤腰带说：“我不搞基。”
　　说完这句后，胖子觉得应该给自己留条后路，话不好说的太死，于是又说道：“就是搞基也不和你。”
　　“医生。”胖子看向江城，“那民俗博物馆呢，那个雕塑怎么看也没有五月站台邪门吧？”
　　“关于民俗博物馆，你们都知道什么？”江城问。
　　“嗯……”槐逸张口说：“那里有座很邪门的雕像，自己能动，然后还能杀人，最后会变为被杀之人的样子。”
　　胖子看能说的都被槐逸说了，也就悻悻闭上了嘴，本来他还想好好表现一下。
　　“然后呢？”江城又问。
　　“然后……”槐逸挠挠头，不解说：“然后就没什么了吧，江哥你是不是看出什么了？”他满怀期待的看向江城。
　　“没有。”江城看向槐逸。
　　几秒种后，槐逸懂了，没看出任何线索才是问题，未知从来都是最可怕的，相比之下，三起事件中他们对于五月站台事件了解的最多。
　　“我们不清楚雕塑鬼的杀人方式，动机也不清楚，如果它真的只是靠盯着一个人，这人就会死，那么我可以很明白的告诉你，这样的东西我们对付不了。”
　　江城说的是实话，如果换做是之前，还可以通过有人死来探寻鬼的规律，但这次去的都是自己人，他不希望出现意外。
　　“你刚才联系的是什么人？”江城问。
　　“网站上认识的一个朋友。”槐逸解释说：“哎呀，说白了，也不算什么朋友，就是个情报贩子。”
　　“他的关系网比较复杂，经常能弄到一些隐秘的消息，我要是遇到吃不准的生意，就找他问问。”
　　“当然，是收费的。”
　　“很贵。”槐逸有些肉疼的强调。
　　“他给出的消息可靠吗？”江城打听。
　　“可靠，只要你出得起价钱，别说是任务了，守夜人的黑料他都敢爆出来，前一段时间闹得沸沸扬扬的不雅照事件，听说就是从他手中流出来的，出镜的5个人里面据说有三个都是守夜人。”
　　槐逸压低声音说：“当时就有人猜测买主是深红，这是利用舆论造势，借助网络水军，对守夜人进行道德以及心理层面上的双重打击。”
　　“抹黑守夜人的同时洗白自己，有效提升深红这一品牌的知名度，从而方便他们招人。”
　　“当然，对于这个说法我是不信的，这简直是无耻的诽谤！”槐逸动情说：“认识诸位后，我相信深红是个很有爱的大家庭。”

第五百五十五章 集结
　　“里面的人勤劳，善良，美丽，大方，扶老太太过马路，救助失学儿童什么的都是常规操作，你们怎么可能做出这样的事情。”
　　可令他意外的是，江城沉思片刻后，偏头看向胖子，严肃道：“老六，下次告诉老八，这样的事做可以，但一定要做得隐蔽，不能走漏风声。”
　　“知道了三哥。”胖子抻着脖子答道。
　　槐逸：“？？？”
　　“这件事结束后，有些嘴巴不紧的人也要及时清理掉，你亲自去做，不要留下线索。”林婉儿给了江城一个眼神，随后慵懒的靠在沙发上。
　　江城点点头，“明白，不会有下次了。”
　　不知是有意还是无意，江城还有林婉儿同时瞥了眼槐逸，后者腿一抖，差点当场去世。
　　“你们放心，我嘴很紧的，绝对不会出卖你们！”槐逸哭丧着脸说。
　　“这件事就交给你了，有关五月车站事件的信息我都要知道。”江城说：“不要心疼钱，我记得我在海边还有一栋别墅，实在不行就卖了。”
　　“不用江哥，我这里暂时还够。”槐逸听说要卖别墅，急忙拉住江城，要是把别墅卖了，里面的小姐姐们可就无家可归了。
　　他是个心善的好人，可干不出这样的事情。
　　夜深了，除了槐逸还在电脑前敲敲打打，江城和林婉儿都去睡了，胖子打着监工的旗号，留在客厅中监督槐逸，说是担心他想不开报警。
　　可没一会，胖子就倒在沙发上，睡着了。
　　听着胖子抑扬顿挫的呼噜声，槐逸心中明白，这绝对是圈套，这胖子看着就不是一般人，重要的是江城还叫他老六。
　　听起来是深红的正式成员。
　　身为门徒，槐逸对于深红组织也有一定的了解，清楚他们的正式成员很少，但无一不是高手。
　　这胖子能排在第6位，绝对有其过人之处。
　　他必然也是门徒，就是不清楚掌握着何种能力。
　　槐逸借助电脑屏幕的发光，偷偷打量熟睡中的胖子，看这胖子睡得很熟，难道……他的能力与梦境有关？
　　会不会是拥有在梦境中杀人的能力？
　　想到这里，槐逸看到胖子嘴唇动了几下，唇角微微上扬，吓得他立刻就不敢再看了，心中的猜测也有一部分转变为了现实。
　　看来这胖子不但能在梦境中感知到现实中的事，甚至还能探知到他心中所想，刚才的嘲笑就是对他的警告。
　　警告他不要动什么歪心思，否则，即便是在睡梦中，一样能杀了他！
　　即便这样才排到第6位，而他称呼江城三哥，由此看来江城排第3。
　　对于江城的能力有多可怕，槐逸想到他身后的影子时，心底还在不断泛着寒气。
　　那绝不是他可以抗衡的东西。
　　自己的这扇门，和人家的比，就是个弟中弟。
　　深吸口气，槐逸脑海中浮现出一个美艳的女人，还有她的一双大长腿。
　　林小姐。
　　分析她对江城说话的口气，她的地位比排名第3的江城还要高，至于是一姐，还是二姐，槐逸觉得已经不重要了。
　　重要的是反正他都打不过。
　　这特么都是些什么怪物！
　　难怪守夜人，以及各路门徒都要联手绞杀他们，行事残忍是一方面，重要的是这帮家伙已经影响游戏平衡了好吧。
　　“呼——”胖子猛地打了个很响的鼾。
　　吓得槐逸立刻就不敢胡思乱想了，他聚精会神的坐在电脑前，等着对方发送资料，态度十分端正。
　　由于睡眠质量比较好，所以在早上江城走出卧房后，胖子已经醒了，正坐在沙发上回味昨晚的梦。
　　江城看着孤零零的电脑，扭头问：“他人呢？”
　　“你说槐逸兄弟呀，他昨晚忙了一夜，刚刚补觉去了。”胖子扭着脖子回答，沙发不舒服，早上起来脖子疼。
　　“咚咚咚。”
　　门外响起了敲门声。
　　江城刚走到门后，外面的人似乎就感应到了一般，热情道：“江医生，是我呀，我来给你们送早点了！”
　　皮阮的声音十分有辨识度，除了有些中气不足，其它和之前一样。
　　打开门，果然是皮阮站在外面，“江医生。”看到江城的皮阮心情很好，陪着笑脸说：“怎么就看见你一个人了，林小姐，还有我富贵兄弟呢？”说完他就朝房间里瞧。
　　但江城十分不给面子的挡住了他的视线，接过他手中的早点后，不冷不热说：“还有事吗？”
　　皮阮讪讪收回视线，神神秘秘的压低声音说：“江医生，你让我找的人，我给你带来了，就在楼下，我给他安排了一间客房。”
　　“客房附近没有别的客人。”皮阮对江城交代的事十分上心，“人是我亲自去机场接来的，你放心，没有别人知道。”
　　“胖子。”江城转过身，叫了一声。
　　胖子颠颠的跑过来，江城把早点给他，让他先吃，过半小时，记得去叫林婉儿起床。
　　“知道了医生。”
　　吩咐完，江城就和皮阮一道离开了，噩梦中待得久了，乘坐电梯这样的恶习也就戒掉了。
　　尤其出了鬼医院那档子事。
　　来到一间普通的客房前，江城瞥了眼跟来的皮阮，后者十分自觉地告辞离开。
　　临走时让江城有什么需要就给自己打电话。
　　没有敲门，江城直接刷卡进房，房间里十分黑，不但没开灯，就连窗帘也都遮盖的严严实实，一点光都透不进来。
　　江城向前走几步后，就站住了，眯着眼开口说：“你想清楚，一把匕首能不能对付我？”
　　片刻后，一道人影从他身后虚掩着门的房间走出，房间内的灯也随之亮了起来。
　　“江先生。”熟悉的声音传来，一个上身白衬衫，下身水洗白牛仔裤的男人出现在他身后。
　　正是古代本的幸存者之一，陈强。
　　当时从门离开的，只有他，胖子，夏萌，以及面前的陈强四个人。
　　不过据胖子说，掳走他的是安轩。
　　安轩是守夜人的人，有点本事不奇怪，江城之前也怀疑过他究竟死没死，现在看来，他果然活了下来。

第五百五十六章 还装吗
　　被独自留在副本中，在被鬼盯上的前提下，还能闯出来，看来他的身上也有门存在。
　　在听到江先生三个字的同时，江城没有表现出任何不适，虽然他曾经在副本中用的是假名字郝帅。
　　“是我偷偷看到带我来的那个人，他称呼你江医生。”陈强表现得比之前冷静许多，嘴角还带着一丝笑意。
　　江城吐口气，转身关上了门。
　　紧接着，房间内传来一阵叮叮咣咣的声音，算不上打斗，只是陈强单方面挨揍而已。
　　在被江城以第5种截然不同的方式摔在地上后，陈强那副世外高人的气质荡然无存。
　　“还装吗？”江城将他摁在地上反复摩擦，胳膊都差点给他掰断。
　　“不，不装了。”陈强表情痛苦，疼的额头冷汗直流，“江先生，我错了，我不该刚才那副态度和您说话，请……不，求您原谅我！”
　　“你能来我很高兴，但你说话的态度我不喜欢。”江城拿出陈强藏在身上的刀，拍拍他的脸，冷漠道：“别以为过了几次任务就有多了不起，一个月前你在我眼里就是垃圾，现在也是，充其量算是有了一点点的回收价值。”
　　“人贵有自知之明。”江城缓缓站起身，松开了像是一条死狗一样被摁在地上的陈强，“我最近心情不好，别惹我生气。”
　　“对不起，对不起江先生。”陈强立刻换了一番态度，又变回了噩梦中毕恭毕敬的那个年轻人。
　　这段时间江城进入了几次副本，但陈强也没闲着，他在副本中得到了极大提高，甚至得知了一些有关噩梦的秘密。
　　他的身体素质原本就不差，更是为了自保，专门学习了一些实用的格斗招式。
　　本来以为这次见到江城，会是一番势均力敌的谈判，他能来也是为了利益交换，可没想到上来就被摁在地上摩擦。
　　人一旦被摧毁了气势，之后的事就简单多了。
　　江城坐在椅子上，向后靠在椅背，陈强老老实实的站在他面前，像是小学生一样听江城训话。
　　江城提出问题，陈强回答。
　　一番折腾下来，情况和江城预料的差不多，古代本后，陈强又进入了两次噩梦，并且从中得到了极大提升。
　　否则他绝没有勇气敢和自己这么说话。
　　“江先生。”陈强问：“您这次叫我来是……”
　　“有好事要便宜你。”江城喝口水后，说：“有个副本比较奇怪，准备拿你探探路。”
　　“江先生您不要开这种玩笑，你都摆不平，我去和送死有什么区别？”陈强苦着脸，他也不清楚江城说的是真是假。
　　眼见敲打的目的达到，江城也就不再吓唬这个年轻人，否则吓坏了，就不好用了。
　　江城放下手中的矿泉水瓶，看着他说：“你听话就不会有事，这次我带队下本，除了你我外，还有三个队友，我们实力很强。”
　　既然如此，陈强也不敢多说什么，要是惹恼了江城，他肯定是走不出这间酒店。
　　刚刚挨揍的时候他曾大叫救命，但周围静悄悄的，一点回应都没有，酒店也没人来查看情况。
　　这就很说明问题了。
　　“是哪里的灵异事件？”陈强压低声音问。
　　闻言江城微微眯起了眼睛，看来陈强知道的东西还不少，他原以为对方被卷入的只是普通噩梦，但现在看来，并不只是这样。
　　陈强看到江城的眼神后，后知后觉的解释说：“江先生，现在各地灵异事件爆发，稍微了解点情况的，都知道怎么回事。”
　　他神神秘秘说：“噩梦在发生某种改变，它们对现实世界的影响越来越大，已经不再单纯通过梦境将人拖走。”
　　“据我分析，噩梦的最终目的就是完全与现实世界重叠在一起，取代我们的世界。”
　　“一起起灵异事件就是噩梦所打开的通往现实世界的缺口。”
　　“当缺口足够大的时候，就是影子取代主人的时候。”
　　江城面无表情的听着陈强的分析，但心中却又对这个大学生模样的年轻人高看一眼。
　　他没想到，这个年轻人仅仅凭借分析，就将如今的局势看的这样清楚。
　　甚至能说出灵异事件就是噩梦所打开的通往现实世界缺口一类的话，为的是引渡整个噩梦世界与现实重合。
　　江城也是在不久前才分析出这些。
　　可令陈强意外的是，听到这些的江城只是轻蔑的笑了笑，双手交叉在一起，“只有这些吗？”
　　陈强是为了体现出自己的价值，才说出这一切的，他是真的担心江城带自己下本，就是用作消耗品，给他探路。
　　只有有价值的人才配活着，他很清楚这点。
　　“如果你只是为了凸显自己的价值，那么就该拿出一点有用的情报。”江城摇摇头，“这些人尽皆知的东西就不要拿出来丢人现眼了。”
　　“还有。”江城看向陈强，用一种关怀智障的口吻说：“不要用缺口那样不专业的词汇来形容，我们都叫它……落日地。”
　　“落日地？”在听到这个词的同时，陈强的眼神就变了，“世界的尽头？”
　　陈强眼底瞬间涌现出许多东西。
　　他书读得多，什么类型的都有，思绪开始连贯，一些零散的信息很自然的拼凑在一起。
　　落日地……
　　这个词太贴切了！
　　等陈强抬起头的时候，江城却已经在望向窗外，只留给他一个高神莫测的侧脸。
　　陈强的内心不禁悚然，眼前的这个男人貌似知道很多东西，但他就是懒得说。
　　那种疲惫慵懒下，隐藏的是极端的自信，以及用于衬托自信的，极端强大的实力。
　　可怕……
　　太可怕了。
　　不过陈强却表现出了恐惧以外的情绪，那就是兴奋，是同类嗅到同类的味道，所产生的兴奋感。
　　对于全方位碾压自己的江城，陈强展现出了绝对的服从，因为他知道，在如今这个时代，要想活下去，只靠他自己一个人不够，他要选择一个绝对的强者追随。
　　现在，他找到了！
　　江城就是这个人！
　　“江先生，我再次对我之前的所作所为道歉。”陈强很认真的对江城鞠躬，“能与您合作，是我的荣幸。”
　　“我不收垃圾，所以希望你的表现不要让我失望。”江城站起身，朝门外走去，“带上东西，跟我来。”
　　“是，江先生。”

第五百五十七章 福昌旅社
　　回到房间后，林婉儿和槐逸都醒了，前者正在不紧不慢吃早餐，胖子在一边娴熟的剥着鸡蛋。
　　“林老板。”胖子用戴着手套的手将剥好的鸡蛋递上去，“医生交代过，让你慢慢吃，别噎到。”
　　看到江城回来，槐逸刚想迎上去，就见到跟在江城后面的年轻人。
　　年轻人眉清目秀的，像是个大学生。
　　“陈强。”江城介绍。
　　胖子陈强见过，不用介绍，陈强视线只是在槐逸身上停留两秒后，就移开，看向林婉儿。
　　“江哥。”槐逸快步走过来，手里端着电脑，“那面有消息了，确实有线索，但他们不准备卖。”
　　“不卖，那他们准备做什么？”胖子狐疑问。
　　“他们想要合作，和我们一起解决这起灵异事件。”槐逸似乎也有些想不通，皱眉说道。
　　“他们还说，如果我们同意的话，就立即动身赶去灰石镇，他们在镇上等我们。”
　　“江先生。”陈强快速说：“灵异事件里面有多复杂你应该清楚，队伍中很大一部分损失来自内耗，我不建议带背景不明的人进去。”
　　“先答应他们。”林婉儿用餐巾擦擦嘴，抬眸说：“让皮阮安排车，我们这就赶过去，看看他们手里究竟有什么线索，至于合不合作，没必要现在就下结论。”
　　1小时后，他们坐上了一辆黑色SUV，坐在驾驶位的是皮阮，他一定要开车送他们。
　　槐逸拉着陈强坐在最后一排，路上为他介绍了灰石镇五月站台事件的大概信息。
　　他们声音很小，显然是不想让开车的皮阮听到。
　　直到下午两点，他们才离开高速，开上了一条沙土路，或许是刚下过雨的缘故，路上坑洼很多。
　　就在胖子晕乎乎要吐出来时，车终于停了下来，下车后，眼前的景象不禁令陈强微微皱眉。
　　镇子的老旧程度超出想象，时光像是停滞在20年前，甚至更久。
　　这里地处偏僻，周围被群山环绕，交通也很不方便。
　　而且更重要的是，这里的人貌似也不欢迎外人，见到有车来，三三两两的站在远处，目光古怪的盯着他们。
　　“很正常很正常，我谈项目的时候来过几个这样的村子，领导倒是很热情，但底下的村民态度就不是很好。”对于现在的情况，皮阮显得轻车熟路，他左顾右盼问：“江医生，你看我们是去哪啊？”
　　“我们还有事，你先回去。”江城说。
　　这是他们的事情，不希望把皮阮也拉下水，只有身陷囹圄，才知道普通人的生活是多么珍贵。
　　“回去？”皮阮讪讪笑道：“江医生，你看都这个时候了，再过2小时天都要黑了。”
　　“你抓紧时间，会在天黑前上高速。”江城开口。
　　话都说到这份上了，皮阮只能开始假惺惺的和大家告别，他拉着胖子的手，就不松开，动情说：“胖兄弟，虽然我回去的路上可能会有危险，这或许是你我之间最后一次见面了，但你千万不要担心我，也不要因为我去求江医生把我留下。”
　　胖子重重握着皮阮的手，恳切道：“皮阮兄弟，你放心，我不会的。”
　　直到皮阮开车消失在小路尽头，江城才转身看向槐逸，来这里都是他联系的。
　　发觉江城看自己，槐逸才后知后觉道：“福昌旅社，我们约在了福昌旅社。”
　　福昌……
　　一个很有年代感的名字，和整座镇子的风格很搭。
　　沿着镇子里面的路向里走去，一路上，到处都是古怪的目光，镇上几乎看不到什么青壮年，都是一些老人，还有半大的孩子。
　　越靠近镇中心，那股年代的氛围感也就越强，逐渐开始出现一些老旧的，泛着青灰色的建筑。
　　一部分是单层房屋为主的封闭式院落布置，以间为单位，几间并连成一座房屋。
　　几座房屋沿地基周边布置，共同围成庭院。
　　偶尔还有三四层的建筑，整体布局恢弘大气，墙体厚实，窗户相对窄小，墙体上面斑斑驳驳的，依稀残留着被破坏后的痕迹。
　　走在江城身侧的陈强打量着周围的建筑，“这些建筑最少也有近百年的历史了，看来灰石镇的历史比我们想的还要久。”
　　几人中只有林婉儿的气质与环境很搭，清冷的脸庞下富有韵味，可她明明瞧着也就25岁上下。
　　槐逸看着林婉儿的背影，想起了妈妈告诫自己的话。
　　越是美丽的女人，就越危险。
　　站住脚步，江城抬起头，盯着面前的建筑，建筑风格偏向欧式，大门敞开，门前立有几根石柱。
　　福昌旅社四个字嵌在一块牌匾上，挂在大门上方。
　　一个戴着鸭舌帽的女孩蹲在石柱下，嘴里叼着一根棒棒糖，身后背着个黑色包。
　　不清楚是什么材质的，质感有些特别。
　　在江城几人看向女孩时，女孩也仰起头，上下打量着江城他们，两拨人眼神一接触，就都清楚了。
　　随后江城几人跟着女孩来到一个房间，房间很大，里面围绕着桌子坐着四个男人。
　　“好了，现在人到齐了，你有什么消息可以说了吧。”一个黑脸大汉盯着对面的男人，语气不善说。
　　他也是从情报贩子手里打探来的消息，要想得到情报，就来灰石镇，情报的拥有者不要钱，只要合作。
　　走到桌子前，江城拖出一把椅子坐下，看着对面的男人，他显然就是情报的拥有者。
　　一本黑色封皮的书铺在桌上，男人刚刚在看书，抬起头后，居然是一双宝蓝色，类似宝石的眼睛。
　　“说说情报吧。”江城给自己倒了杯茶水。
　　“不急。”男人开口：“还是先听听我的要求好了，我需要你们带我进入隧道，如果能活着出来，这次的好处我要一半。”
　　“一半太多了，现在这里是三家，你们人最少，要我说，均分，一家三分之一。”黑脸大汉敲打着桌面提醒说：“这样对谁都好。”
　　闻言男人忽然笑了，“看来你还是不清楚我手中线索的价值，”他合上书，视线扫过众人后，平静道：“我有办法联系上之前失踪的人。”

第五百五十八章 来电
　　闻言房间内立刻安静下来，几秒种后，黑脸大汉一伙人中有个公鸭嗓的家伙震惊道：“你说什么？”
　　“别一脸没见过世面的样子。”之前没怎么说过话的女孩开口：“我们有办法联系上之前失踪的人，你耳朵没瞎。”
　　“联系……”槐逸忍不住问：“怎么联系？”
　　在大家潜意识里，灵异事件中失踪的人肯定是死了，而且还是死在了另一个完全无法用常理揣摩的世界。
　　就这样……还能联系？
　　退一步说，真能联系上，那对面是人，还是鬼，说得清吗？
　　浅蓝色眼睛的男人拿出一部手机，放在桌上，“灰石镇五月站台事件大家应该都有了解，前一部分人是在进入隧道后失踪的，留在外面接应的人，是在随后的几个晚上陆续失踪的。”
　　“失踪前都说见到了站台，还有那列诡异的火车。”
　　“这部手机就是负责接应的人留下的。”
　　“那又怎么样？”黑脸汉子粗大的眉毛挤在一起，“你不会是想说用这部手机能联系到失踪的人吧？”
　　既然敢来接这单生意，黑脸汉子三人也不是普通人，对灵异事件的认识比常人深刻得多。
　　虽然这么说，但大家的注意力都集中在手机上，仿佛下一秒，手机就会突然响起，然后带给他们惊喜，或是惊吓。
　　手机是很多年前就淘汰掉的翻盖手机，外壳上布满划痕。
　　男人拿起手机，翻开盖，摆弄几下，屏幕上出现了通话界面，上面有几个未接来电，备注是那如虎。
　　“那如虎是上一队人的队长，隧道里失踪的就有他。”男人平静道：“注意看电话打来的时间。”
　　“昨天晚上？！”有人惊道。
　　按照情报介绍，那如虎几个人最少失踪三天以上，可就在昨天夜里，居然有人用那如虎的手机给这个手机打来电话。
　　貌似知道大家想问什么，男人开口说：“我们调查过，那如虎的手机消失了，被他带入了隧道。”
　　“等等！”槐逸突然开口，一脸诧异的看向男人，指着手机：“这是……这是有人接了电话？”
　　一排显示红色的未接来电里面，居然有一个黑色的，这说明有个电话……打通了。
　　“是我接的。”男人直言。
　　江城沉默片刻，身体微微前倾，目光笔直的看向男人：“别卖关子了，电话内容是什么？”
　　男人对站在身侧的女孩示意，女孩从口袋里掏出一根录音笔，然后打开，里面是一阵沙沙的电流声。
　　“滋……”
　　“滋……”
　　在听到声音的同时，江城脸色就变了，这种感觉太熟悉了，他就是被这样一场诡异的录音才卷入的噩梦中，一直挣扎求生，直到现在。
　　胡燕的录音……
　　也是同样诡异的感觉，同样的电流声，电话那头绝不是人，是鬼！
　　这是鬼来电！
　　“滋……”
　　众人紧绷的神经同时一颤，录音中居然传出了一阵奇怪的声音，像是……歌声。
　　歌声断断续续，但依稀听得出来，十分有年代感，绝不是这个年代该有的产物，至少也要有百年历史。
　　更诡异的是，他们能听见歌声，却听不清歌词，只能朦朦胧胧的感知到那种旋律。
　　“劈……劈……”歌声中还藏着一个男人微弱的声音，不仔细听，甚至听不到。
　　“他……他在说什么？”胖子咽了口口水，表现得十分紧张，毕竟他也遇到过，专门研究怎么见鬼的电台。
　　“劈，他是要劈什么？”有人小声推测，“还是他被人用什么东西劈伤了？”
　　听声音就知道男人伤得很重，像是濒死之际打出的电话。
　　“滋……”
　　紧接着又是一段毫无意义的杂音，听着叫人抓狂，正当大家以为就这样结束时……
　　突然！
　　“劈……劈……把我的皮还给我！！”
　　“啊……啊！！”
　　一声撕心裂肺的惨叫声回荡在房间内，男人的声音突然提高了好几个度。
　　这下大家终于听清了，不是劈，是皮！
　　男人的皮被什么东西剥走了，垂死之际，男人想把自己的皮要回来。
　　录音结束，黑脸汉子额头都是冷汗，他思虑再三，还是决定放弃这次行动。
　　报酬虽好，但也要有命花才是。
　　这行里，从来不缺自视甚高逞强的蠢货，只有拿得起放得下的人，才活得长。
　　“抱歉了二位，在下还有事，这趟水我不蹚了。”黑脸汉子对着男人，还有江城抱拳，转身就要离开。
　　召集江城，还有黑脸汉子前来的男人却一脸无所谓的看向江城，“这位小兄弟，你不害怕吗？”
　　江城盯着男人那双宝蓝色的眼睛，半晌后说：“我也想问你，你这么算计我们，就不怕我们联手先弄死你吗？”
　　闻言黑脸汉子停下脚步，从二人的对话中他听出了异样，“什么意思？”
　　“意思就是今天这间屋子里谁都走不了，要想活下去，就只能联起手来，解决这次灵异事件。”陈强一脸愤恨的盯着男人，这男人处心积虑的摆了他们一道。
　　片刻后，黑脸汉子眼神一动，立刻反应过来，“是录音有问题？”他声线提高，“听到录音的人都会死！”
　　拿过放在桌面的手机，江城向下翻，很快就找到了另一个接听的电话，是三天前，通话时间显示为19秒。
　　“这手机的主人就是在接听那如虎打来的电话后，才失踪的。”江城肯定说。
　　“没错。”女孩插嘴说：“现在大家是一根绳上的蚂蚱了，不解决掉这件事，我们全都要死。”
　　女孩的语气非但没有坑人后该有的歉意，反而还有挑衅的意味。
　　“怪不得你们着急解决这件事，原来是你们被鬼盯上了！”胖子想清楚后，不禁怒道。
　　“事情解决后，我要你们的那成，我拿三分之二。”江城说，“事情是你们惹出来的，我们来是救你们的命！”
　　“你要是不同意，我们就先联手弄死你俩，然后再商量怎么解决这件事。”江城先是看向男人，随后又看向女孩。
　　男人点头，“成交。”

第五百五十九章 村民
　　黑脸大汉自然也没意见，能活下来才是最重要的，现在谈利益分配，不过是口头承诺罢了。
　　“这部手机每隔一段时间都会收到那如虎打来的电话。”男人介绍：“而且每次内容都不一样。”
　　“你只接到过一次电话，怎么知道每次都不一样？”黑脸大汉提出了一个很正常的问题。
　　因为被算计，他对男人没有任何信任可言，他甚至觉得对方是想拉自己下水，找替死鬼。
　　“很简单，我们破译了那如虎的上一个来电，打给这个手机的。”男人用指尖轻轻叩了下手机，平静说：“通话内容和这次不同。”
　　两次的通话时间也不一样长，三天前的电话是19秒，而刚才男人播放的录音，时长最少也要2分钟。
　　“上一次的内容是什么？”江城问。
　　闻言男人的神色出现些许改变，像是有哪里想不通，片刻后回到：“是一段对话，听起来是那如虎和他的队友，环境嘈杂，具体的听不大清。”
　　“只能听到他们在很激动的说一个叫冯什么的人，两人吵得很厉害，好像还提到了照片，酒。”
　　男人也只是听到了几个零碎的词汇，当时信号貌似遭到了强烈的干扰，传出的声音也失真，十分诡异。
　　都是些很零散的线索，江城记下来后，大家开始商议什么时间去灰石山里的金矿隧道。
　　“今晚就动身，会不会太仓促了？”黑脸汉子带的一个男人脸色苍白说。
　　“我也想晚一些，但我担心明天一觉醒来，各位就只能自己去隧道了。”蓝眼睛的男人苦笑说。
　　他接到鬼来电的时间最早，对照那如虎队友的遭遇，他也会是这群人里第一个失踪。
　　“就这么定了，大家准备一下，我们半小时后动身。”江城思虑后说。
　　现在外面天色尚早，估计动作快一些，刚好能在天黑前赶到矿洞口，至于进了矿洞里面，天黑不黑也就没多大区别了。
　　女孩从床下拖出一个巨大的包裹，打开后，里面都是各种设备，造型古怪的大手电，哑光色调的头盔，甚至还有登山杖什么的。
　　“通往金矿的两条大路都有人守着，我们要走小路，需要翻过一座山。”女孩开口。
　　看来他们已经打听清楚了周围的情况，听到她这么说，大家也就不客气了，开始挑选适合自己的装备。
　　又到了熟悉的自我介绍环节，大家穿戴整齐的围成一圈，蓝眼睛男人先开口说：“你们叫我洛河就可以了，我刚入这行，还没什么经验。”
　　闻言黑脸汉子不禁撇撇嘴，怎么看对方也不像刚入行的新人，新人要敢这么算计人，怕是死的渣都不剩了。
　　“傅芙。”女孩咧开嘴。
　　其实女孩模样属于比较可爱的那类，个子不高，五官精致，但就是精神状态貌似不怎么好。
　　黑脸汉子自称赵兴国，带的两个小弟个高的那个是潘度，公鸭嗓的叫令狐勇。
　　“江城。”江城伸出手，和洛河客气的握了一下手。
　　等到江城这面介绍完毕，大家也就趁着天还亮，就出发了，可刚走出旅社，他们就发现被盯上了。
　　几个村民打扮的人不远不近的吊在他们身后，目光古怪的望着他们，偶尔从墙后，还有沿途的窗户中，他们都能感受到不怀好意的眼神。
　　“我怎么感觉不对劲啊，他们为什么都用这种眼神看我们？”胖子紧跟在江城身边。
　　成年人也就算了，就连孩子的眼神都异常阴冷。
　　“恐怕是金矿闹得。”黑脸汉子搭话说：“镇子里没什么产业，留下的人都靠偷矿为生。”
　　“我们这样的人出现，他们会担心抢他们的生意。”
　　在镇子里走了一圈，他们也没见到学校一类的建筑，这里的社会仿佛和外界脱节了，到处都弥漫着一股腐朽落后的气息。
　　看着不远处，残缺围墙后偷窥自己的孩子，胖子不由担忧说：“这些孩子就天天这么在外跑，也不去上学，家长也不管管吗？”
　　“富贵兄弟，那是你见得太少了。”槐逸叹气说：“像这样的偏远山村，年轻人都出去打工，孩子一生出来就丢在村里让爷爷奶奶帮着带，那些老人没有读书的观念，能养得活就不错了，长大后和父母一样，继续出去打工。”
　　洛河在前面带路，他们很快走到一处岔路口，“我们就从这里上山，天黑前应该能赶到。”
　　“等一下。”胖子突然说，然后转过身，朝身后跑去，那里是一堵断墙，用的是大块的山石垒成。
　　断墙残破不堪，很明显已经存在很久了，根部的位置黑乎乎的，像是被大火烧过。
　　看样式应该是某个大建筑的一部分，但现在建筑已经隐没在历史的长河中，只留下这堵断墙。
　　断墙后探出三颗小脑袋。
　　是三个孩子。
　　两个半大的男孩站在两侧，中间是一个瘦弱的女孩。
　　女孩大概6，7岁的模样，梳着两根马尾辫，脸色蜡黄蜡黄的，看着就知道营养不良。
　　只有眼睛很亮，直勾勾的盯着他们。
　　胖子跑到断墙边，发现孩子要跑后，急忙叫住了他们，“别跑，我没恶意的。”他快速从口袋里翻出几根牛肉条。
　　这是洛河准备的，每人都发了一些。
　　他先是给三个孩子每人两根，然后又从口袋里掏出一些钱，塞到女孩手里，“如果可以的话，回去和家里人说，让他们送你们去读书，外面的世界很精彩，你们也不想一辈子都窝在镇上对不对？”胖子很真诚的看着女孩的眼睛说。
　　看到胖子的表现，黑脸汉子转过头，用古怪的眼神瞧向江城。
　　江城倒是没什么表示，只是默默看着胖子弯下腰的背影，很大一只，一个人就挡住了两个半孩子。
　　槐逸发自内心觉得富贵兄弟严重拉低了自己这队人的逼格，同时陷入了深深的自我怀疑中。
　　这真的是深红？
　　深红不是应该冲上去给这三孩子砍了，然后狞笑着碎尸万段吗？
　　难道深红也讲究策略了？
　　招生从娃娃抓起？
　　没多久，胖子就又小跑着回来了，他背着登山包，里面装的都是自己，还有医生，林老板的装备。
　　槐逸和陈强自己背自己的。
　　“出发。”
　　一行人钻进茂密的山林中。
　　可就在他们身影消失的刹那，断墙后的女孩伸出手，身旁站着的，远比她高出半头的两个男孩，立刻将刚拿到手的牛肉干都交到她的手里。
　　将钱，还有牛肉干一同塞进口袋后，女孩盯着一行人消失的方向，面无表情的掏出手机，拔打号码，“他们进山了，走的西边的小路。”

第五百六十章 封锁
　　山路潮湿，鞋子踩在泥土上，立刻陷下去一截，黑脸汉子拿着一把开山斧，走在前面为大家开路。
　　树林比较茂密，树冠又高有大，大家的头顶只能露出一半天空，周围十分安静。
　　仿佛森林中除了他们，并没有其它活物。
　　还没走进隧道，大家就感觉到一阵诡异的气息，徘徊在身边。
　　空气中飘动着躁动不安的味道，像是预示着即将有事情发生。
　　“医生。”胖子背着大包，凑过来说：“这里根本就没有路啊，你不会真相信那个洛河说的话吧，我感觉怎么他不靠谱呢？”
　　他担心被洛河算计，毕竟之前他们就是被算计来的，这里面说不准有什么阴谋。
　　“阴不阴谋不清楚，但路应该没问题。”槐逸喘着粗气说，他腰间挎着一个大手电，走路摇摇晃晃的，“我来的时候看过手机地图，翻过这座山，再走不远，就是矿洞了。”
　　其实原本还有两条好走的路通向矿洞，但据洛河说，已经被封锁了。
　　陈强一路上阴沉着脸，一声不吭，在之前的介绍中，他注意到江城居然没用曾经的化名，而是用的真名。
　　这个发现让他后背发凉。
　　按照他对江城的理解，不出意外的话，这个男人根本就没打算放除了他们自己人以外的人活着离开。
　　算计他们的洛河傅芙，还有赵兴国三人，怕是都要死在这里。
　　对于此，陈强没有任何指责的意思，相反，他更加坚定了跟随江城的决心。
　　一路上除了泥泞的脚步声，以及偶尔的说话声，都很平静。
　　直到他们翻过山，下到一处比较平坦的半山腰，在队伍前的几个人突然停下脚步。
　　“怎么了？”槐逸走山前，看着蹲在地上的令狐勇说。
　　令狐勇虽然蹲在地上，但视线不停在周围打量，眼神充满警惕，“这里不久前有人来过。”
　　“你怎么知道？”槐逸瞧了瞧周围，地上除了一片烂泥，以及和烂泥混在一起的树叶，没看到什么异常。
　　“我父亲是猎人，他教过我一些在森林中消除脚印的方法。”令狐勇说。
　　这片森林里寂静的像是死了一样，估计不会有猎人光临，更重要的是，来的人还谨慎的消除了脚印。
　　这就很值得思考了。
　　“能判断出对方有多少人吗？”江城走上前，他也没看出什么古怪，但既然令狐勇能说出来，肯定还是有把握的。
　　灰石镇五月站台事件已经升为B级灵异事件，敢来蹚这趟浑水的，也不会是一般货色。
　　“具体不好说，但肯定不少。”令狐勇向前走了几步，拨开一大片杂草后，开口说：“你们来看，这些草都是被走过的人碰倒的，但又被队伍中的最后一个人扶了起来。”
　　“他们特意没有走空旷的地方，就是担心留下脚印。”
　　“最少也要10几个人。”令狐勇盯着地面，下了结论。
　　“会不会是上次失踪的那批人？”胖子眨着眼问。
　　“不会。”令狐勇用手摸了摸草，开口：“痕迹很新鲜，像是刚刚才走过这里。”
　　能在这个时间段进山的人，还是避开大路，专门选择没人的小路，大家几乎没怎么想，就猜到了对方的目的。
　　是和他们一样，冲着矿洞来的。
　　有另一队人进山了，人数还不少。
　　“加快速度。”
　　可还没等大家动身，就听到令狐勇叫停，他貌似发现了什么，朝着一处土包慢慢走去。
　　土包距离他们有20米，在一棵大树后，附近满是青苔。
　　下一秒，他身体一顿，紧接着整个人忽然摔倒，一张铺在地上的网拔起而起，将他兜在里面。
　　“有埋伏！”
　　土包后面钻出了好几个凶神恶煞的男人，还有另一侧，身后也有人正朝着他们跑来。
　　不到20秒，他们就被团团围住。
　　可令他们意外的是，围住他们的不是别人，正是灰石镇上的镇民，从后面赶上来的人中，有好些个面孔他们瞧着都眼熟。
　　大概有20多人，除了7，8个精壮汉子，大部分都是上了些岁数的老人。
　　可千万别小瞧这些老人，袒露出的胳膊上都是古铜色的肌肉，手中端着各式各样的武器，眼神暗含杀机。
　　钢叉，柴刀，甚至还有十分先进的开山斧，以及登山镐等专业器械。
　　这些镇民的穿着也十分古怪，之前埋伏在土包后面的人穿着专业，如今走近后才发现，那是一个披着伪装网的低矮帐篷。
　　上面还铺了一层落叶做掩护。
　　“看来是碰到黑店了。”黑脸大汉举起开山斧，脸上却没什么畏惧。
　　虽然他们人少，但只要对方没枪，胜负还在未知之间。
　　“这算什么？”胖子诧异道：“这整个镇子不会都是黑店吧，还是担心我们发现他们偷着采金的秘密，要杀人灭口？”
　　这些镇民身上穿得装备显然不是他们自己的，弄不好就是从之前的登山者，或是来野营的人身上扒下来的。
　　活人自然不肯把装备给他们，可尸体就简单多了。
　　一时间双方剑拔弩张。
　　“你们是什么人？”一个40岁出头的汉子从人群中走出，手里攥着一把黑色的开山刀，刀锋隐隐闪烁着寒光，“来后山做什么？”
　　“我说来旅游你肯定不信，听说后山有个金矿，我来碰碰运气。”江城眯着眼，丝毫不惧。
　　汉子眼神中浮现出果然如此的神色，“把武器放下，我带你们下山，这里不是你们该来的地方。”
　　“嘿，我说你们骗傻子呢！”胖子挥舞着手中的登山杖怒道：“放下武器你们还能放过我们？怕不是要把我们都宰了，然后埋山里。”
　　“不会的，只要你们下山，然后和警察解释清楚你们来这里的目的，我们不会伤害你们。”汉子说。
　　“你肩上的徽章哪来的？”沉默许久的洛河突然开口。
　　为首的汉子身上披着件迷彩服，迷彩服的肩上露出一块黑色的东西，像是证件一类。
　　汉子把证件掏出来后，赵兴国，还有槐逸等人，脸色立刻就变了。
　　证件不大，但很有质感，通体纯黑色，上面印着的一个金色标志十分醒目。
　　“守夜人？”槐逸惊到。

第五百六十一章 证件
　　“守夜人？”领头的汉子微微皱眉，抓紧证件道：“我不知道你说的是什么，这证件是山下的警察借给我的。”
　　“可既然你们认识证件，就应该知道我说的是真的。”汉子继续说：“跟我们下山接受调查。”
　　“听老汉我一句劝，那个金沟沟里闹鬼哩，不让你们去是为你们好，这些年不知道吞了多少人。”一个额头上有道疤的老汉说，带着浓厚的口音。
　　时间紧迫，跟他们下山是不可能了，毕竟谁也不确定一夜过后，会有几个人被那列火车带走。
　　可听对方的意思，在山下警戒的是守夜人，如果在这里和他们起了冲突，怕是会惹来麻烦。
　　正在这时，洛河从口袋里翻出一个本子，拿在手里说：“抓紧离开，这里的事由我负责，不要妨碍我们。”
　　是和汉子手中一样的证件，但看起来更高级一些，金色的徽章旁还绘有一双深红色的羽翼。
　　“你是警察派来解决问题的人？”为首的汉子惊喜问。
　　“灰石镇矿洞隧道的事情我们会解决，你们守住进山的通道，不要让其他人妨碍我们。”洛河的气势很足，在对视中，围住他们的镇民就有一大半信了他们真是警察派来的人。
　　“我明白了。”汉子点头，提醒说：“灰石山隧道里有古怪，很危险，你们一定要多加小心。”
　　“还有，你的证件……能不能先存放在我这里，我要拿下山，和警察报备一下。”汉子默默盘算，如果有诈，那对方应该会找理由推脱。
　　“应该的。”洛河将证件递给为首的汉子。
　　其实在证件入手后，汉子就已经确定对方是真的了，因为证件的质感十分特别。
　　对比下来，两本证件的出处应该是一致的。
　　而且洛河交出的证件甚至在做工细节上比自己手中的那本更考究，一双深红色的羽翼看久了，像是要活过来。
　　守夜人……
　　江城几人的视线都不经意的落在了洛河的身上，虽然一早也猜到这件事背后有守夜人的身影，但派出个一身书卷气的男人，还有一个暴躁萝莉，这样的组合多少有些出乎意料。
　　听到洛河跳出来自爆身份，槐逸紧张的直吞口水。
　　这下热闹了，深红和守夜人撞到一起了。
　　还好对方只有两个人，自己这面最少三个正式深红，即便打起来，也是自己这方胜算高一些。
　　可如果洛河两人都死在任务里，难保守夜人不追查，一旦身份暴露，引来守夜人围剿，那就不妙了。
　　“对了。”汉子收起证件，像是突然想到什么，“和你们一起来的那个人也进山了，现在被我们抓住了。”
　　“你说谁？”
　　“就是开车的那个。”汉子有些意外，眨眨眼说：“你们不认识？他说他叫皮阮。”
　　闻言江城开口：“他人呢？”
　　“就在后山，我带你们去找他。”
　　遣散大部分人后，汉子带着江城一行人来到后山，走了大概10多分钟，就在一块大石头后发现了另一顶帐篷。
　　可在打开帐篷后，发现里面居然是两个被打昏，捆在一起的男人，嘴里还塞着布。
　　“人呢？”胖子看向领头的汉子。
　　看到眼前的场景，汉子也慌了，“之前他就在帐篷里，我还特意留了几个人看着他。”
　　“被人救走了？”汉子用询问的眼神看向大家，貌似在问是不是还有同伴进山。
　　“没有，就我们几个人。”江城低下身，去观察两个被打昏的男人，他们的手和脚都被捆住。
　　在看到捆住二人的绳子时，陈强立刻蹲下身，片刻后说：“打昏他们，劫走皮阮的人很有经验，绳子打结手法很专业。”
　　这时，他们听到身后的树丛中有窸窸窣窣的声音，貌似有什么动物藏在那里。
　　一位跟来的汉子端着叉子走上去，没想到的是，里面居然跳出来一个人，“不许动！”
　　皮阮神色惊慌的拿着一把匕首，另一只手抓着一个孩子，匕首指着孩子喉咙，显然是当人质了。
　　胖子立刻认出，这个半大男孩就是进山前，自己分牛肉干的一个。
　　“江医生！”在看到江城几人的同时，皮阮激动得眼泪都要出来了，“林老板，富贵兄弟，又见到你们，太好了，我还以为自己要死了。”
　　在解释后，皮阮放了人质，小男孩立刻哭着跑向汉子身后，吓得魂不附体。
　　“你怎么在这里？”江城脸色不怎么好看。
　　皮阮蹲在地上，小心的咽了口口水，“江医生，你别生气哈，我也是好奇。”他露出一副狡黠的表情，凑过来小声说：“来的时候，我就查过，这灰石镇穷乡僻壤的，能有什么值得江医生你亲自来的东西，后来我查到，这山里有金矿。”
　　“我就想你们是不是有什么发财的大生意。”皮阮不好意思道：“江医生，你也知道，我虽然还兼着公司董事长的名头，可和薛金花闹翻后，公司里的人也不认我了。”
　　“我这不想着看看有没有其它赚钱的生意，咱们都认识这么久了，有生意你也带上我好不好？”皮阮看着江城，眼神十分可怜。
　　现在看来皮阮并没走，而是将车停在镇子外，又悄悄溜了回来，只是不巧进山后被镇民当场抓获。
　　“这么说里面的两个人是你打昏的？”胖子意外的瞧向皮阮，“没看出来啊，皮阮兄弟，你床下的战斗力也很强啊！”
　　皮阮闻言哭丧着脸说：“哪里有，我都吓死了，还好他们放松了警惕，被我用石头偷袭砸倒一个，另一个赶来后，又被我偷了。”
　　闻言江城皱了皱眉，皮阮的战斗力他是清楚的，属于和菜市场老太太打起来都是以拉扯为主的那种。
　　看来人在生死关头爆发出的力量，不可小觑。
　　“一个大老板掌握这样的绳结技术，真的不一般。”陈强站在江城身后，似有深意说。
　　“嘿嘿，这是我专门学习过的。”皮阮偏过头，颇为自傲道：“陈强，你还小，富婆的一些爱好你不懂。”

第五百六十二章 威胁
　　“富婆难道还喜欢打结？”陈强问。
　　“嗯……”槐逸犹豫后说：“确实是有喜欢的，陈强，这点我可以作证。”
　　“抓紧时间，我们还要赶路。”赵兴国催促，有守夜人掺和进来，让他感觉很不舒服。
　　即便活着出来，对方要赖账的话，自己这几个人还真不敢拿他们怎么样。
　　“小朋友。”皮阮快步走过去，拉着小男孩的手，轻轻抱了他一下，笑着在他耳边说了几句话。
　　“刚才的事你不要放在心上，也不要记恨叔叔。”皮阮揉了揉男孩的头，“叔叔是个言出必践的好人。”
　　不清楚是不是被皮阮之前的挟持吓傻了，男孩仍在止不住的颤抖，看向皮阮的眼神就像是在看怪物。
　　“我们还有事，祝你们一路顺风。”为首的汉子给他们指了一条近路，说是沿着走，大概半小时，就能看到矿洞口。
　　江城等人告辞离开，但这次队伍里面又多了一个皮阮，他死活不肯走，江城也担心他一个人下山出什么意外。
　　最后还是林婉儿一锤定音，告诉皮阮留下可以，但要听指挥，同时管好自己那张嘴。
　　“明白，林老板。”皮阮点头哈腰，“规矩我都懂，这次算我参个股，真要有金子我出人出设备，我不多要，5成就行。”
　　“呵呵。”傅芙背着自己的黑色包，开口说：“你就不怕有命拿，没命花。”
　　“谁家姑娘嘴这么臭，你家大人没教你说话吗？”皮阮掐着腰怼道。
　　走了不到几分钟，江城突然停下脚步，说有东西丢在了之前的帐篷里，转身就要回去取。
　　“江医生。”皮阮快步走上来，陪着笑脸说：“我陪你一起回去吧，这深山老林的，一起也有个照应。”
　　江城看了皮阮两秒，“不用。”说完转身就走了。
　　皮阮快走几步，看样子还想争取一下，但胖子凑过来，拉住他说：“皮阮兄弟，医生一个人速度快，你就别凑热闹了。”
　　几个呼吸间，江城已经看不见背影了。
　　皮阮望向背影消失的方向，眼底有东西一闪而逝。
　　帐篷附近，汉子正在指挥大家清理痕迹，一些陷阱也要重新布置，见到江城去而复返，汉子有些惊讶，“你怎么回来了？”
　　江城看也不看他，直接找到一旁的男孩。
　　男孩见到江城回来，脸上写满了恐惧，还在不停朝江城身后张望。
　　“刚才那个人和你说什么了？”江城直截了当问。
　　他看到皮阮在拥抱男孩时，凑到他耳边轻声说了句什么，与此同时，男孩像是霜打的茄子一样，再没敢说一句话。
　　男孩闻言身体一颤，急忙摇头，“不，我不知道。”
　　江城微微皱眉，他只是回来诈一下男孩，没想到里面确实有猫腻。
　　平心而论，他对皮阮还是比较信任的，毕竟相处的时间久了。
　　但最近一段时间的经历不由得他不谨慎。
　　最主要的是，经过中年男人判定，他始终怀疑的胖子没有问题。
　　有关胖子身份信息的资料，中年人都给江城发了过来。
　　他简单查看后，没发觉有什么问题。
　　可既然胖子没问题，那么始终潜伏在自己身边偷窥的那双眼睛……是谁的？
　　很早以前，江城就有种直觉，他在噩梦中碰到的一些人貌似对自己很熟悉，似乎在生活中和自己有接触。
　　了解自己的习惯，甚至是自己在遇到问题时的判断。
　　能对自己有这种程度了解的人不多，掰着手指头就能数得过来，皮阮勉强算一个。
　　陈强的话算是给自己提了个醒。
　　有些事，还是外人看得清楚。
　　想到这里，江城蹲下身，看着眼前的男孩，男孩眼神中填满恐惧，双手搅在一起，显得局促不安。
　　“不管那个人说了什么，你都可以不理会，我可以帮你。”江城很严肃的说，“但如果你不配合，我现在就叫他回来，告诉他，你什么都和我说了。”
　　“不，不要！”男孩一下就崩溃了，哭着说：“我没说，你撒谎！”
　　江城也不和他磨蹭，作势转身就要往回走，可下一秒，男孩哇的一声就哭出来了，扯着江城衣袖说：“他说要我管好自己的嘴，不然就杀了我全家！”
　　闻言江城眉头一皱，但为首的汉子愣住了，先是瞧了眼江城，紧接着又安抚男孩说：“你别害怕，冯叔在这里呢，不会让他伤害你的，究竟发生了什么事？”
　　男孩终于稳定了情绪，随后开始讲述之前发生的事，“刚开始我和刘二叔，钱大哥一起看着他，没过多久，刘二叔让我去附近捡点柴火。”
　　“可等我捧着柴火回来后，就看到刘二叔，钱大哥，已经倒在了帐篷外面的空地上。”
　　“一个人正背对我，在用绳子捆他们。”
　　毫无疑问，这个人就是皮阮，可听到现在，除了皮阮能击倒两个看守比较古怪外，他并没发现什么能给男孩吓成这样。
　　“然后呢？”江城问。
　　“然后……”男孩貌似回忆到了当时的场景，一张脸变得面无血色，“然后……”
　　男孩猛地抬起头，盯着江城的眼睛，他的眼中布满血丝，“他背对着我，我……我看到有什么东西从他身前掉了下来，很大一块，但随后，他又捡了起来，之后我才注意到，他的手上……手上全都是血！”
　　“我没忍住，猛地向后退了一步，踩断了脚下树枝，发出了声音。”
　　“被他发现了！”
　　“他猛地扭过头，他的脸……他的脸居然烂掉了！”男孩声音发尖，“一半烂皮从脸上脱落，鼻子挂在嘴唇上，两只眼睛流出黄色的脓水，眼眶附近露出了白色的骨头！”
　　“刚才……刚才他捡起来的就是他的烂脸！”
　　“他还在用手抓着朝脸上粘！”
　　“他不是人！”男孩抓着自己的脸，在上面留下了一道道血痕，“他是鬼！是鬼！”
　　“烂脸鬼！”
　　男孩哭的声音都几乎发不出了，“他不是要绑架我，他是真的要杀我灭口，你们……你们再来晚一步，他就要杀我了！”

第五百六十三章 深渊计划
　　“什么？！”为首的汉子一下就慌了，片刻后，他仿佛意识到了什么，一双眼睛死死盯在江城身上。
　　江城只用一句话就打消了他的顾虑，“我们要是一伙的，你们根本活不到现在。”
　　“那个……皮阮，到底是什么东西？”汉子警惕问，“还有，你们来这里究竟是什么目的？”
　　江城思虑片刻，“我只能回答你后一个问题，我来这里是为了解决矿洞里的灵异事件。”
　　回去的路上，江城试着从另一个角度分析，假设那个孩子说的是假话，那么他，以及他背后的人是什么目的？
　　割裂团队内部，为他们的这次任务埋下相互猜疑的隐患，应该是这样。
　　可仔细分析后，江城觉得这种可能性很低。
　　至少不应该选择皮阮，毕竟自己对皮阮的信任度还是有的，要选择也应该是陈强，槐逸这种新人。
　　所以说……那孩子说的恐怕是真的。
　　而且皮阮的表现也确实有问题，一个人击倒两个壮汉不说，在看到自己要回帐篷取东西时，他又提议要跟着。
　　江城怀疑真正的皮阮已经死了，现在队伍中的这个，是鬼假扮的。
　　可他们还没有进入隧道，鬼是怎么找上他们的？
　　难道假扮成皮阮的鬼，与灰石山隧道里的灵异事件没关系，这是一只独立出来的鬼？
　　根据男孩说的，鬼的脸烂掉了，这里面又会不会隐藏着某些线索。
　　思绪一时间很乱，可在回到队伍后，江城的表情像是什么都没发生过一样，平静说：“久等了，大家出发吧。”
　　就在江城一边思考，一边赶路的时候，槐逸偷偷凑过来，趁其他人不备，压低声音小声问：“都处理干净了？”
　　江城抬头瞧了他一眼。
　　槐逸背着双肩包，缩着脖子问：“没留下活口吧？”
　　“我只是回去取东西。”江城回答。
　　槐逸露出一副你不用解释我都懂的表情，与此同时，看向江城的眼神中压不住的畏惧。
　　在他看来，江城回去肯定是把这些人全部灭口。
　　要么说是深红呢，杀人如同切瓜砍菜，而且回来后，脸不红心不跳，像是没事人一样。
　　江城有心事，也懒得管槐逸怎么想。
　　他暂时没有把皮阮有问题这件事分享出来的打算，而是选择继续观察，毕竟他无法确定混进队伍里的，究竟只是一只鬼，还是更多。
　　而且他没有摸清鬼的目的。
　　如果在可能的条件下，他会将杀害皮阮的鬼永远留在副本里，也算是给皮阮报仇了。
　　伪装成皮阮的鬼倒像是没事人一样，据胖子后来说，在他离开后，还和傅芙斗嘴。
　　但明显嘴巴没人家厉害，被喷的狗血淋头，亲妈都搭进去好几个。
　　后来还是林婉儿和叫洛河的男人出面，一人拉一个，才终结了这场闹剧。
　　……
　　树林另一端，之前的汉子带着几个人匆匆朝山下赶去，他面色匆忙，手背上被枝条刮出一道道血痕。
　　他抄的是一条不常走的近路。
　　很快，他们就走出森林。
　　从一道陡坡下来后，就是一条比较宽的土路。
　　虽然看上去破破烂烂的，但已经是开车进山，通往金矿的唯一出路。
　　不远处就是警察的执勤点。
　　几辆车停靠在路边，附近还搭着几个帐篷。
　　“吴队长！”汉子急忙朝着帐篷跑去，外面的警察将汉子领入帐篷，里面坐着两个人。
　　一男一女，男的大概30岁出头，女的也就25岁上下，一身黑色的风衣看着十分干练。
　　他手中的证件就是男人借给他的，说是以防万一。
　　“冯斌。”男人开口：“出什么事了？”
　　接过女人递来的矿泉水，冯斌先灌了几大口，随后才将自己遇到江城一行人，以及烂脸鬼的事讲给二人听。
　　闻言女人锋利的眉一挑，“这附近应该没我们的人才对，我们没接到消息。”
　　“对了。”冯斌急忙掏出洛河给他的证件，递给男人，同时说道：“我就觉得他们不对劲，特意留了个心眼，把他的证件借来了。”
　　“他要不是拿出证件，我肯定不会放过他们的。”冯斌在这两人面前表现得很谦虚，因为门外的警察都对二人十分客气，他很自然的认为这两人是警队下来的领导。
　　在看到洛河的证件后，被称作吴队长的男人，还有身边的女人都露出疑惑地表情。
　　这证件看上去是守夜人的证件没错，和他们的一样，可细微之处却又有不同。
　　男人是守夜人执行部派下来的，名字叫吴樾，B级专员。
　　叫他吴队长也没错，因为他就是守夜人小队的队长，年轻女人是他的队员。
　　他捏住洛河的证件，入手的质感很熟悉，这证件应该是真的，可令他不解的是，在守夜人标志的金标旁，还绘有一双深红色的羽翼。
　　看久了，羽翼愈发古怪，像一双眼睛。
　　他从没见过这样的证件，至少执行部没有，难道……是总部直属的某个特殊部门？
　　带着疑惑，他缓缓打开证件，里面是一张男人的照片，温和，儒雅，手中端着一本黑色封皮的书。
　　圣洁的光洒在身上，像是一位牧师。
　　照片下是几行字，貌似经过了太长时间，字体已经模糊，吴樾需要凑的很近才能勉强看清一部分。
　　“深渊计划成员：洛河。”
　　“选派家族：洛家。”
　　“是否批准：是。”
　　“归属：守夜人深红小队。”
　　“编号：3。”
　　“级别：S。”
　　“权限：S。”
　　“保密级别：绝密。”
　　“我于暗夜中守望，以期更多人歌颂黎明——守夜人。”
　　看到这里，吴樾的手指都跟着颤抖起来，眼神死死盯着照片下面的字，“什么情况？守夜人深红小队……”
　　“S级成员……”
　　“洛河。”
　　……
　　一行人站在一处空地上，眼前是一个黑漆漆的洞口，洞口比想象的还要大，像是一头凶兽的巨口。
　　看来这就是金矿的矿洞口了。
　　洞口外铺设着铁轨，铁轨应该存在很久了，在这样潮湿的条件下，底下的枕木腐蚀的很厉害。

第五百六十四章 闭环
　　洞口附近分散着许多杂物，还有工具什么的，不远处还有一些用防雨布遮住的大件东西。
　　赵兴国走过去，揭开后发现是一辆平板车，底下有金属轮，可以在铁轨上行驶。
　　上面锈迹斑斑，不知道被丢在这里多久了。
　　但很显然，大家都不相信这样的东西，认为还是走进去更靠谱一些。
　　大家卸下背包，开始穿戴各种设备，调试手电，还有头盔上面的灯，胖子对头顶上的头盔相当满意。
　　他属于头特别大的那种，骑电动车的时候合适的头盔都不好买。
　　可没想到，洛河他们居然准备了一个特大号的头盔，他戴上把下面的扣子一扣，刚好合适。
　　“诸位。”穿戴整齐的赵兴国开口，他表情十分严肃，让槐逸想起了回老家上坟的情景，“我赵兴国丑话说在前头，无论在外面有什么仇什么怨，进去后大家就是一根绳上的蚂蚱。”
　　“谁特么要是给队友下绊子阴人，我赵兴国第一个弄死他！”
　　“说完了吗？”傅芙无所谓撇嘴，“说完快点，一会天都黑了。”
　　“大家打起精神，出发！”
　　一进入隧道，那股压抑的感觉一下就压了过来，或许是刚下过雨，隧道里面十分潮湿，岩壁上面还在不停向下滴水。
　　走在中间的胖子脚下一滑，幸亏陈强眼疾手快，拉了他一把。
　　隧道越走越深，直到后面的洞口变成了一个小小的光点，最后光点也不见了。
　　隧道里除了滴水声，就只剩下大家的脚步声，古怪的是，脚步声回荡在矿洞内，变得杂乱不堪。
　　给人的感觉就像是凭空出现了很多人，他们看不见的人，就跟在他们身后，在矿洞内默默行走。
　　诡异的气氛压得大家透不过气。
　　隧道越走越深，幽深的仿佛没有尽头。
　　可谁也不说话，似乎担心谁先说话，就会惊扰了这里的什么，然后被先盯上。
　　也不知走了多久，胖子的两条腿都已经麻木了，走在最前面的洛河突然停下脚步。
　　“不要走了。”他开口说，令大家诧异的是下一句，“我们已经进来了。”
　　“你什么意思？”令狐勇打着手电朝四周看去，两侧依旧是石壁，前后都是无尽的黑暗。
　　手电光根本照不到尽头。
　　按照他们手中的线索，应该是先找到那座诡异出现的车站，然后会开来一列火车。
　　“我们进来后已经走了快四个小时，我查过这条隧道的资料，根本没有这么长。”洛河平静道。
　　闻言潘度咽了口口水，“你的意思是我们已经走入灵异事件的范围了。”
　　虽然已经有了心理准备，他们也是为了解决隧道内的灵异事件来的，但突然得知这样的消息，心里还是不免有些发毛。
　　“可既然进来了，为什么没看到站台，还有火车？”令狐勇谨慎问，“会不会是情报出了问题？”
　　江城打着手电看向四周，貌似发现了什么，随后大家看着他弯腰，捡起一块石头，然后放在铁轨上。
　　“继续走。”他站起身后说。
　　又走了不到半小时，令人震惊的一幕发生了。
　　走在最前面的赵兴国手电光照射下，大概20米远的铁轨上，孤零零的立着一块石头。
　　“怎么会这样？”胖子脸色都变了，“难道我们兜了个圈子，又转回来了？”
　　“还是我们走进了岔路，这隧道根本就是个闭合的圈？”
　　灵异事件……终于发生了。
　　或者说早就发生了，只是大家不知道而已。
　　这种悄悄降临的恐惧才是最恐怖的，因为它能悄悄地来，也能悄无声息的带走一个人的生命。
　　“怎么办？”
　　现在继续走肯定是行不通了，他们已经陷入了一个无限循环的怪圈，为今之计只能试着往回走。
　　“对了。”有人突然说：“你们还记不记得，那个被救出来的矿工，就是在返回的路上遇到了灵异事件。”
　　“车站，还有那列火车。”
　　“还有，进去救人的第二波矿工，也是在返回的路上，才遇到幸存的那名矿工的。”
　　虽然最后他们都消失了，可他们都是在返回的路上触发了灵异事件，或是遇到了灵异事件中幸存的人。
　　这是不是可以说明，只有从隧道向外走，才是开启灵异事件的方式，而一头向里走，最后只能被活活耗死。
　　反正也没别的方式，大家没怎么商议，就开始往回走。
　　可没走多远，他们居然又看到了那块石头！
　　石头安静的躺在铁轨上，阴森的环境下，像是一块墓碑。
　　“这是怎么回事？”有人开始慌了。
　　遇到灵异事件，甚至是撞鬼都是意料之中，但被一条隧道活活耗死，这样的死法还是太过恐怖。
　　“慌什么！”傅芙斥责道：“又不会马上死。”
　　思虑片刻，江城提出了两个意见，“第一。”他开口：“我们继续往回走，然后观察四周是不是遗漏了什么？”
　　“第二。”江城顿了顿，才继续说：“既然这是一个闭合的圈，那我们就分成两队，一队朝前走，另一队向后走，试试看会发生什么。”
　　“分开走？”令狐勇脸色瞬间变得很差，“这确实是个方式，但一旦两队人要是永远碰不到，或是走散了怎么办？”
　　“还有，即便是遇到了另一队人，我们怎么能肯定他们是真的，不是鬼假扮的？”令狐勇一连二问。
　　江城看着他，“我提的是意见，不是最终解决方式，我不用你否定我，你要是有更好的建议就马上说。”
　　令狐勇思考片刻，最终摇摇头。
　　他没有更好的提议，就现阶段而言，江城的两个办法几乎就是唯一的解决方式。
　　不然，他们就只能留在原地等死。
　　“先按照第一个来，分开风险太大。”林婉儿开口，她的声线与周遭的黑暗有种莫名的契合感，她的视线扫过众人，徐徐说道：“我们一路走来，都过于留意前后的路，却忽略了身边的变化。”
　　“这次我们注意身边，或许会有发现。”

第五百六十五章 岔路
　　“对，我们听林老板的，不要分开。”皮阮义正严词说，但是个人都能看出来，他就是害怕落单被鬼杀掉。
　　空旷的隧道中回荡着大家的脚步声，前后都是无尽的黑暗，幽深的仿佛没有尽头。
　　周遭的黑暗如同潮水一般，一行人像是被沉入深海，强烈的窒息感压得人透不过气。
　　诡异的气氛在发酵。
　　与之前不同，江城的注意力更多放在了身边。
　　他从枯燥乏味的脚步声，以及不时的喘息声中，嗅到了一丝古怪。
　　“哗啦……”
　　“哗啦……”
　　声音很轻，混在众人的脚步声，不仔细听几乎听不到，像是有人时不时的踩一下水。
　　江城顿时警觉起来。
　　矿洞虽然潮湿，可大家为了安全起见，都走在隧道正中间，中间因为安置铁轨的关系，所以地势较高，没有积水。
　　是谁？
　　是谁在踩水？
　　江城装作不经意的环顾四周，目光在一张张疲惫，甚至是有些不耐烦的脸上扫过。
　　每一张脸他都认识，并没有东西混进来。
　　难道……是皮阮搞的鬼？
　　是假扮他的鬼出手了？
　　可经过观察，皮阮低头弓着背，不时喘着粗气，一副要死的样子，并没有看出哪里不对。
　　最重要的是，他老老实实的走在铁轨边，脚下并没有积水。
　　不对！
　　一定是哪里出问题了。
　　不解决掉这个问题，他们怕是全部要被困死在这条隧道里。
　　他有意放慢脚步，从队伍中间，缓缓退到了队伍后，很快，他脚步一顿，有了一个可怕的发现。
　　队伍中的人数……不对了。
　　一共三队人，他，林婉儿，胖子，槐逸，陈强，再加上临时入伙的皮阮，是6个人。
　　赵兴国，令狐勇，潘度一队3个人。
　　洛河，傅芙2个守夜人。
　　三队人加起来一共11人。
　　可现在，就站在他面前，背对着他走的，就有11人！
　　算上他，队伍里一共12人。
　　多出了一个……
　　果然。
　　有东西混进来了。
　　也就是这个东西，迷了他们的眼，使他们陷入这个永远也走不出去的怪圈。
　　确切说，这叫鬼打墙。
　　江城曾经遇到过这样的事，在古代副本中。
　　副本最后的时候，他们怎么也跑不出雨幕，眼前的建筑近在咫尺，可就是跑不到。
　　最后还是舍弃了安轩，才离开。
　　因为他被鬼盯上了，鬼不想放他走。
　　那是不是说明，他们如今面临的也是同样的情况，他们中也有人被鬼盯上了。
　　如果不丢下这个人，那么大家都要死。
　　可被盯上的人是谁？
　　江城移开视线，盯住了一个人的背影。
　　洛河。
　　应该就是他！
　　这只鬼是在他们进入隧道后才遇到的，所以可以认定，与隧道内的灵异事件有关。
　　而洛河是他们所有人中第一个接听鬼来电的人。
　　鬼的目标，就是他。
　　必须甩掉他，才能离开这个无限循环的怪圈。
　　当然，还有一种方式是选择帮助洛河，摆脱这只鬼，但江城觉得危险性太高。
　　这只鬼比古代副本中缠住安轩的更棘手。
　　江城不止一次观察前方的队友，可令人心底生寒的是，他明明知道其中一个是鬼，可就是找不出来。
　　每一个背影都给他一种熟悉的感觉，每一个他都能叫出名字。
　　这太诡异了。
　　江城甚至猜测，这只鬼具有在一定范围内扭曲记忆的能力。
　　这样的条件下，抛弃一个曾经威胁过自己的队友，江城毫无心理压力。
　　没什么悬念，很快，他们又回到了放有石头的位置。
　　在看到石头的同时，皮阮一脸马上就要死掉的表情，颤抖说：“我们……我们又绕回来了。”
　　计划一失败，只能尝试计划二。
　　“分开走吧。”赵兴国盯着远处的黑暗，收回视线，严肃说：“没有别的办法了。”
　　这次分组很可能就再没有见面的机会，大家都不想和原来的队伍脱离，所以只能是江城这队自己一组，另两队一组。
　　“小蚯蚓。”傅芙眯着眼睛，看向皮阮，“你要不要和姐姐一队，姐姐保护你，遇到鬼了，你还能帮姐姐顶一顶。”
　　“我呸！”皮阮不甘示弱，回怼道：“暴躁妹你自己小心点，我可听说这里的鬼喜欢平胸，你这样千年不遇的飞机场它遇到一定不会错过。”
　　原本生离死别的严肃场面被他俩这么一搞，气氛全无。
　　“生死有命富贵在天。”赵兴国抱拳说：“保重。”
　　“保重。”江城回礼。
　　说完洛河，赵兴国等人就转身往回走。
　　就在他们几人的身影即将消失在视野中时，槐逸的眼神一顿，紧接着像是看到了什么极为可怕的景象，指着对面：“那……那是什么？”
　　林婉儿伸出手，拍掉了槐逸伸直的手臂。
　　洛河，傅芙，还有赵兴国三人，本该是5个人，可队伍里居然出现了第6个人！
　　就在队伍最后，跟着一个高大的人影。
　　人影隐藏在黑暗中，若隐若现，背着一个很大的黑色包，将上半身全部遮挡。
　　腰间貌似挂着不少装备。
　　还没等大家继续观察，洛河几个人就没入了黑暗中。
　　高大人影也随之消失。
　　“卧槽！”皮阮的一声惊呼吸引了所有人的注意力。
　　大家迅速转过身，不远处居然出现了一个岔路口，而且更古怪的是，里面有光亮传出。
　　“看来缠住我们的就是那个家伙了。”陈强开口，他也经历过古代本，对鬼打墙也有一定认识，当下就想通了一切。
　　“走。”江城迈开脚步，“过去看看。”
　　他们就是冲着灰石山灵异事件来的，自然不会拒绝这条突然出现的岔路。
　　与正常隧道不同，岔路隧道顶部每间隔一段距离就有一盏灯，灯光是那种发暗的黄光，一条铁轨延伸进岔路中。
　　江城蹲下身，打量着隧道中的铁轨，片刻后，开口说：“应该就是这里了。”
　　铁轨锈迹斑斑，下面铺垫的枕木更是烂的一塌糊涂，与隧道中原本的铁轨对比明显。
　　少说也有几十年了。
　　这样的铁轨肯定跑不了正常的火车，只有那列鬼车才可以。

第五百六十六章 五月号
　　“医生。”胖子似有所感说：“我好像有点明白了，我们是因为那个鬼，才被困住的，而那个鬼的能力有施法范围，只要离开他足够远，就能脱离。”
　　这是显而易见的事情，所以江城没理他。
　　“那些人可惨了。”槐逸看向洛河等人消失的黑暗，感叹说。
　　“也不一定。”江城开口，“如果他们足够聪明，在发现我们消失后，就会想到问题所在。”
　　“他们可以继续分组，毕竟目前来看，鬼缠住的只是一个人，不是全部。”
　　“洛河？”陈强看似也想到了这点，毕竟是他第一个接到的鬼来电。
　　“应该是他。”
　　“我看我们还是抓紧时间。”槐逸盯着隧道，视线一刻也不敢离开，担心一眨眼，岔路又消失了。
　　而且江城他们说的毕竟只是推测，谁也不敢保证鬼会不会先杀了洛河他们，然后转回来找他们。
　　所以还是尽快离开的好。
　　经过刚才的事，槐逸对隧道已经产生了心理阴影。
　　踏入岔路隧道，一股岁月所特有的感觉迎面而来。
　　两侧洞壁上布满用工具敲打留下的痕迹，还有黑漆漆的地方，像是被火烧过，或是爆炸留下的。
　　越往里走，隧道越宽，越高，终于，他们来到了一处巨大的空间，是一座完全修建在隧道中的车站。
　　车站占地面积极大，几乎将山体掏空。
　　一时间他们甚至怀疑这车站是真实存在过的，还是只是时空扭曲下的产物。
　　空旷的站台前空无一人，也没有火车，只有一条通向未知黑暗中的铁轨。
　　“现在……现在怎么办？”皮阮摸着手臂问，这里很冷，不知道从哪里吹来的寒风冻得他直发抖。
　　“来都来了，上去看看。”江城盯着车站说。
　　胖子嘴一抽，神特么来都来了，这又不是来旅游，听着医生的意思还要拿点纪念品回去。
　　闻言陈强犹豫后，说道：“要不要再等等，我们就这样冒冒失失的上去，恐怕会触发危险。”
　　“待在这里更危险。”江城留下一句话后，就朝着车站走去。
　　陈强思考片刻，就明白了江城的意思，这里和之前那个走不到尽头的鬼打墙一样，都是不存在于现实世界中的。
　　换句话说，这个鬼车站的存在时间也有限。
　　如果他们没有按时间上去那列鬼车，那么会发生什么后果，谁也说不好。
　　就在陈强迈步的同时，身后来时的隧道中突然传出声音。
　　是……脚步声。
　　而且听起来人还不少。
　　很快，一道人影从隧道里走出来，“大家好啊。”傅芙笑道：“小蚯蚓，你还没死，真特娘的命大呀！”她眯着眼，看着皮阮说。
　　而皮阮见到傅芙，就像是老鼠见到猫一样，“卧槽，你别过来，你是人是鬼？”
　　陆陆续续又有几人从隧道走出，赵兴国，还有他的两个手下，直到一张无欲无求的脸出现后，江城的眼神终于有了波动。
　　是洛河。
　　他没死。
　　不但没死，而且看上去状态很好，身上就连一点擦破的皮都没有，手中还拿着那本从不离手的黑色封皮书。
　　槐逸胖子抻着脖子朝来的隧道看，但看了半天，也没有第6人出现。
　　被甩掉了？
　　他们猜测。
　　还是已经杀掉了一个人，然后取而代之。
　　眼见大家都在看他们身后的隧道，洛河平静说：“甩掉了，你们不用担心。”
　　“甩掉了？”槐逸好奇问：“你们怎么做到的？”
　　闻言赵兴国等人没说话，都看向洛河，眼神中带有一股说不清道不明的意味。
　　警惕，或者说是隐隐的畏惧。
　　只有与洛河同来的傅芙扬着头，精致的五官与她粗鲁跋扈的性格，形成新明的对比。
　　洛河笑笑，从口袋里翻出一个手机，是上一个失踪者的手机。
　　在看到手机的瞬间，江城微微皱紧的眉逐渐舒展开，他大概清楚了洛河的手段。
　　同时，也不禁佩服他的决绝。
　　“我拨了个电话，跟着我们的那只鬼就消失了。”洛河轻描淡写说。
　　胖子迟疑后，问：“就这么简单？”
　　“对，就这么简单。”
　　“一直跟在我们身边的那只鬼是那如虎。”江城说：“你回拨了他打来的电话。”
　　“是的。”洛河并不否认，“我分辨不出究竟谁才是混进队伍里的鬼，这只鬼有些古怪，它会蒙蔽我们的双眼，改变我们的认知，或许是它的能力。”
　　“所以我只好回拨了那如虎的电话。”洛河说：“很幸运，电话在鬼身上响了起来，它暴露后，鬼打墙自然也就破了。”
　　听到洛河的方法，胖子不禁暗暗咽了口口水，这货看着挺人畜无害，没想到手段居然这么狠。
　　如果一旦猜错，凉的可就是他。
　　只瞥了一眼，江城就知道这只胖子的大脑袋里在想些什么，“其实也没那么神。”江城开口，“你要是他你也会这么做，毕竟……”江城眯了眯眼，“被鬼盯上的是他，反正也走不出去，不如搏一把。”
　　“搏赢了，皆大欢喜，搏输了，也就是早点投胎。”江城无所谓说：“省的遭罪了。”
　　听完江城的话，胖子又忽然觉得洛河不过如此。
　　被拆穿的洛河也不恼火，只是平静的点点头，“就是这样。”
　　随着地面开始抖动，远处黑暗中有一盏灯亮起，同时，还有轰隆隆的声音由远及近。
　　“火车来了！”令狐勇说。
　　都不用商量，大家开始朝着站台跑去，别看皮阮一副弱不禁风的样子，但跑起来比狗都快。
　　可就在他要冲上站台时，眼前的一幕让他胯下一凉。
　　原本静悄悄的候车室大门打开。
　　一个，两个……越来越多的人从候车室走出，他们像是突然之间出现的，之前没有任何征兆。
　　有穿着旗袍的美艳女人，戴着眼镜，衣着考究的男人，还有许多浑身破破烂烂，面容麻木枯槁的人。
　　明显不是一个年代的人居然汇聚在了一起，在这样一座诡异的车站。
　　随着一阵汽笛声，火车缓缓停了下来。
　　“五月号。”火车头上写着几个字。

第五百六十七章 你绊她做什么
　　终于……来了。
　　火车靠站后，站台上的人开始上车，江城一行人聚在一起，选了个不前不后的车厢。
　　车厢内部是很老旧的样子，用的还是木质桌椅，上面斑斑驳驳的，因为光线差，只能看个大概。
　　透过车窗朝外看，站台有些模糊，像是被某种力量扭曲了。
　　“医生。”胖子贴在江城身边，小声问：“我们要不要找个位置坐下？”
　　车厢里的大部分乘客都坐在木椅上，只有少数人一脸冷漠的站着，目光呆滞，像是丢了魂。
　　相比之下，他们这么一群人聚在一起站着，确实有些突兀。
　　“刚才上车的不止这些人。”江城说。
　　闻言胖子愣了一下，紧接着，像是突然意识到了什么，再看向车厢内的其他人时，脸色发生改变。
　　排队的时候，他们这节车厢最少也有100人，可等上了车一看，除了他们，车厢内也就30人不到。
　　还有好多座椅空着。
　　剩下的人去哪里了？
　　喉咙滚动几下，胖子心中出现了一个大胆的猜想，那些空位置上是有“人”的，只不过他们看不到而已。
　　而且通过观察，胖子还发现一点很奇怪的地方，坐在座椅上的全都是一些衣衫褴褛的人。
　　男女都有，身体瘦弱，双目无神，脸色很差，像是很久都没吃过饱饭了。
　　相比之下，站着的乘客就自由许多，有教书先生模样的，还有风韵犹存的贵妇。
　　一个背对着他们的年轻人背着一款登山包，是前些年流行的款式。
　　总体来说，给人的感觉像是这些衣衫褴褛的人才是原本的乘客，而其他人，只是来搭车的。
　　所以没有安排座位。
　　几分钟后，随着一声汽笛声，火车开始缓缓开动，与此同时，车厢吊顶上的灯闪烁了几下。
　　“嘶——”一阵抽气声响起，皮阮眼皮疯狂跳动，脸色白的和鬼一样，像是见到了恐怖的画面。
　　江城缓缓打量着车厢，随着火车开动，一切……都变了。
　　原本空旷的车厢内突然变得满满登登，再没有一把空着的座椅，每一张椅子上都坐着人。
　　中间的过道上也站满了人。
　　一阵浓烈的烧焦味道混杂着血腥味，在车厢中蔓延，令人作呕。
　　这些凭空出现的人低着头，浑身焦黑，身上到处都是可怕的伤口。
　　缺胳膊少腿的比比皆是，甚至还有一个人少了半边身子，内脏肠子什么的就露在外面，还在不停蠕动。
　　距离他们很近的一个人缺了半条手臂，鲜血不停沿着断肢向下淌，地上涌动的鲜血没过鞋面。
　　一瞬间，原本平静的车厢内变为了森罗地狱。
　　突然，槐逸感觉到有只手捅了自己两下，他下意识地扭头，一个浑身焦黑，低着头，大概只有1米4不到的人影站在他身后。
　　身材佝偻，看起来像是一个老太太。
　　老太太看样子像是想从中间过道通过，但槐逸恰巧挡住了路。
　　他立刻后退半步，将路让开。
　　老太太没有任何表示，迈开腿，一瘸一拐的向前走，槐逸这才发现，老太太少了半只脚掌。
　　可下一秒，不知是有意还是怎的，老太太身体一歪，像是没站稳似的，缺失了半只脚掌的右腿不偏不倚的刚好踩到槐逸的鞋，然后，慢慢慢慢的摔倒在槐逸面前。
　　同时，两只手臂立刻抱住槐逸的腿。
　　反应过来后，槐逸脸上的血色褪的一干二净，这算什么，碰瓷吗？不久前他刚经历一次，还来？
　　但此老太非彼老太，槐逸是一点办法也没有，老太太一边抱住他的腿，一边剧烈挣扎，闹出的响动很快吸引了其他乘客的注意。
　　已经有人转动僵硬的颈部，看向这里。
　　“卧槽你干什么呢？”不明所以的胖子瞪大眼睛，惊恐问：“你绊她做什么，嫌命长？”
　　“不是我，我没有。”槐逸满脸都写着我是冤枉的，“是她自己摔倒的，和我没关系！”
　　“快把她扶起来！”江城立刻说。
　　他已经感觉到周围的氛围变了，身边的这些乘客貌似一点点苏醒了过来，眼神不再呆滞，隐隐透露着痛苦，还有怨恨。
　　槐逸闻言立刻蹲下身，哭丧着脸对老太太说：“老人家，你别这样，你碰瓷我不划算的，我海景别墅已经送人了，房贷还要我还，你放过我，换个人好不好？”
　　似乎槐逸的话有了效果，原本剧烈挣扎的老太太居然真的安静下来。
　　槐逸心头一喜，看来这只鬼也是个善良的人，不讹穷人。
　　可就在他伸出手，抓住老太太手臂，准备将人拉起来时，令人始料未及的一幕出现了。
　　“咔吧。”
　　他居然将老太太的手臂扯了下来。
　　不但如此，老太太半个身子重新摔到地上，这下把头都摔掉了，咕噜噜滚到一边，一双布满血丝的眼睛不偏不倚，刚好盯着槐逸的脸。
　　“卧槽！”槐逸发出了本能的呼唤。
　　不远处，已经有人影站了起来，更可怕的是，附近车厢也有脚步声响起，貌似有人正在往这里走。
　　一但动起手来，死的绝不仅仅只是槐逸，江城敏锐的感觉到，已经有视线停留在他身上，异常冰冷。
　　江城抬腿走过去，蹲下身，将老太太的头捡了起来，接着以极快的速度走到车窗前，那里有块玻璃碎掉了，漏了个大洞。
　　捧着老太太的头，“现在我给你两个选项，要么你继续秀，然后我把你头丢出去，要么拿上你的头，立刻给我滚。”江城声音不大，但威胁的意味不言而喻。
　　与血眸对视，江城目光冰冷，一点也不虚。
　　片刻后，原本在地上撒泼打滚的身体居然直愣愣的站起来了，然后缓缓走到江城身前。
　　江城也如约把头还给她。
　　槐逸见状立刻上前，像丢烫手山芋一样，把揪掉的手臂也丢进她怀里。
　　“吧嗒，吧嗒……”
　　老太太迈动僵硬的步伐，抱着头，还有半截手臂，一瘸一拐的走去了下个车厢。
　　危机解除，所有人都长舒了一口气。
　　原本躁动的车厢也再度平静下来。

第五百六十八章 王法
　　那股被注视的冰冷感觉慢慢消退，几秒种后，窗外陡得黑了下去，周围静悄悄的。
　　火车像是开入了狭窄的隧道。
　　一时间附近貌似发生了改变，原本被鲜血浸没的地面也变得平整，混杂着血腥味的烧焦味道也消失了。
　　“谁？谁摸我屁股？”皮阮惊呼。
　　“皮阮兄弟？”黑暗中，胖子的声音充满疑惑，“你什么时候跑我身边来了？”
　　在车厢变黑前，他记得皮阮和他还有一段距离。
　　“我没动啊，富贵兄弟不是你过来的吗？”皮阮反问。
　　“不是我们的问题。”洛河开口，“是车厢里的空间变小了。”
　　洛河的声音几乎在胖子耳后响起，可想而知他们之间的距离有多近了。
　　“这不是我们之前的车厢，我摸到了墙壁，是金属的，上面……上面像是还有铆钉。”令狐勇说，他伸出手，在身后的金属壁上摸到了一个个有规律的凸起。
　　天花板也降低了很多，只要伸手就能碰到。
　　就刚才短短变黑的刹那，他们就从火车车厢来到了这样的一间密室，这里四周都是金属板。
　　“这是什么地方？”潘度问。
　　这个问题显然没人能回答。
　　外面隐约出现了声音，开始还很小，但随着声音一点点变大，他们听出了是有人在说话。
　　只可惜环境嘈杂，具体说的什么听不大清。
　　同时伴随着剧烈的摇晃感，大家挤在一起，场面一时间有些混乱，他们貌似在某个移动的东西上。
　　不像是火车，火车的摇晃感没这么强。
　　倒像是辆汽车在转弯。
　　终于，在最后一次惯性的驱使下，大家撞在一起后，停了下来。
　　摩擦声传来，一块金属板被打开，有光射了进来，还没等大家的眼睛适应，就被一个个扯了出去。
　　然后手腕一凉，每人的手腕上都多了一副冰冷的手铐。
　　眼睛重新适应光亮后，才注意到他们面前站着几个人，戴着大檐帽，穿着一身不怎么合身的黑色衣服，吊儿郎当的样子像极了电视剧中的伪军。
　　“都给我老实点！”说话的矮胖子像是这几人中领头的，吊着三角眼，斜着看人，手中还拎着一根皮鞭，“这是什么地方你们自己掂量掂量，灰石镇警局，可是方圆几十里地最大的警局！”
　　“别说你们几个了，多少恶贯满盈的巨匪进来也得给我老老实实的，不然我手中的鞭子可不认人！”
　　说完矮胖子像是要杀鸡儆猴，挥手就朝地上抽了一鞭子，“啪”的一声。
　　又听矮胖子说了一会，大家对如今的形式也有了判断，他们这次的副本场地是很久之前的灰石镇，民国，甚至更早一些。
　　他们现在所在的地方是灰石镇监狱，刚才载他们来的车就在身后。
　　是一辆看着很怪的汽车，后面有个覆盖铁皮的车厢，四周密闭，应该是押运犯人的囚车。
　　穿越过来直接变成了犯人，还是已经被逮住送进监狱的那种，这个开局可不怎么顺利。
　　皮阮咽了口口水，点头哈腰说：“老总，你们是不是抓错人了？我可是良民。”
　　胖子看见皮阮的表现，觉得要是真穿越回了这样的时代，皮阮一准是带路党。
　　“少废话，别等我抽你！”矮胖模样的警察举起鞭子，恶狠狠说。
　　这时从身后的楼里跑出来一个同样打扮的警员，腰间插着一根棍子，“钱队长，乔局长问犯人带来没有？”
　　看来这矮胖子姓钱，是警局的队长。
　　“都在这呢。”钱队长用鞭子指着江城他们说。
　　“乔局长说要亲自审问。”
　　就这样，很快一行人就被押送进了警局大楼。
　　说是大楼，其实就是个还算气派的三层楼房而已，中不中洋不洋的，样式比较奇怪。
　　一个瘦高个，梳着分头的男人接见了他们，在一间很大的办公室。
　　听钱队长的称呼，这个40岁上下的男人就是这间警局的局长。
　　“鄙人姓乔。”男人拖着长音，“是灰石镇警局的局长，你们叫我乔局长，或是乔汉辉都可以。”
　　“乔局长。”有人回应说。
　　大家都很有默契的没有直呼乔局长的大名。
　　“很好。”乔局长眯了眯眼睛，坐在他们对面一张很气派的椅子上，两只手交叉在一起，“都知道自己犯了什么罪吧？”
　　这个……大家还真不知道，毕竟刚来这个世界还不到半小时。
　　可没想到，乔局长貌似已经猜到大家的反应，于是摆摆手，很快，一个很年轻的警员就拿来一摞纸，然后挨个分给大家。
　　上面都是对他们所犯罪行的控诉。
　　每一个人的罪过都不小，最后的结果无一例外都是死。
　　赵兴国三人是通匪，林婉儿傅芙是涉嫌开黑店，下蒙汗药截杀来往客商。
　　洛河是教书先生，但背地里参与拐卖小孩。
　　槐逸和陈强是合谋给人下毒。
　　画风是到江城这里发生改变，他的罪名是勾引军阀的几房姨太太，以及姨太太们的女儿。
　　江城瞧了一眼，收起罪状，罕见的没有辩解。
　　“他们都还正常，我这……我这算怎么回事？”胖子一下就急了，站起来挥舞着罪状，激动说：“说我强奸，我什么时候做过这样的事，我……我可还是那个，我连女孩子的手都没摸过，我……”
　　可还没等胖子说完，就被皮阮哭丧着脸打断，“说我强奸也就算了，还是对一个年近百岁的老人，老人也就算了，还是个老大爷，老大爷我也忍了……”皮阮指着自己的罪过，大声质问：“来，你们谁给我解释一下，后面这句因为个人原因导致未遂是什么意思？”
　　“早就听说万恶的旧社会不拿人当人，但你们编罪名的时候麻烦走点心行不行？”皮阮痛苦道。
　　“还有，我是未遂，罪名是不是应该比他们轻一点，怎么也是死刑？”皮阮指着胖子说：“我不服，我要上诉！这里还有王法没有？”
　　“我在这里就是王法。”乔局长似有深意说。
　　“好了，不要兜圈子了。”江城把手中的罪状直接一页页撕掉了，“你把我们抓来，究竟是想要我们做什么？”

第五百六十九章 车厢
　　这些罪名一看就是伪造的，与其说是让他们认罪伏法，倒不如说是种威胁。
　　乔局长的态度更是说明了这点。
　　向后靠在座椅上，乔局长也不否认，“既然这样，我也就挑明说了，我需要你们做件事，事情办成后，我放你们走，大家相安无事。”
　　“如果办不好，那就不要怪我，你们的罪状上写的很明白。”乔局长严肃道：“7天后，枪决。”
　　“什么事情？”
　　乔局长目光变得古怪起来，声音也随之压低，“五月列车失踪案，你们听说过没有？”
　　听到五月列车四个字时，大家的表情就有了变化，但还是装糊涂答道：“没有。”
　　“呼——”貌似提起这件事对于乔局长来说也是煎熬，他摸出一盒烟，抽出一根点燃，慢慢回忆说：“那是三年前的事情了，当时到处都在打仗，战火波及之处，灾民背井离乡，我们灰石镇也来了不少逃难的灾民。”
　　“开始还好，可随着灾民数量越来越多，我们灰石镇又不是什么大镇子，也就没办法收留他们了。”
　　“可毕竟是同胞，又不能看他们饿死，于是我们找了辆火车，准备把他们拉着，送去远离战火的另一个镇子。”
　　“那里地广人稀，是可以支撑他们生活的。”
　　“可谁能想到，这一送，送出了祸端！”乔局长脸色突然改变，抬起头，看向江城等人的眼神中充满惶恐。
　　“火车在路上失踪了？”令狐勇确认似的问，他记得乔局长前面提到过五月列车失踪案。
　　闻言乔局长摇摇头，伸出一只手，慢慢揉着太阳穴，“要真是那样，倒还好办了。”
　　“那列车晚点了，原定是傍晚到的，可接站的人一直等到午夜，车也没来。”
　　“就在接站的人都转身准备离开的时候，有人忽然听到了轰隆轰隆的声音，还有大地震颤的感觉。”
　　“一片黑暗中，列车就这么开进来了。”
　　“如果不是这个庞然大物不可避免的发出巨大的动静，甚至都没人会发现。”
　　“因为列车上根本没开灯，就连火车头上的照明灯都没开。”
　　“还是接站的人用手电筒照着，看到了火车头上的字，才意识到这列车就是他们要等的五月号。”
　　“原本接车的人只是觉得奇怪，但也没有多想，毕竟当时在打仗，小东洋的飞机可不管你是军车，还是拉灾民的车，见到光亮就丢炸弹。”
　　“可等车停稳后，慢慢的，站台上负责接站的人就觉得不对劲了。”
　　“太安静了，车上一点声音都没有。”
　　“列车上面没开灯，从外面看，车厢里漆黑一片，什么都看不到，所有车门都关着，也没有人下车。”
　　“僵持了一会，负责接站的人受不了了，就靠近列车，然后用手电照着，朝里看。”
　　“这一看不得了，一连几个车厢，里面全都没人。”
　　“这时去看火车头的人连滚带爬的跑回来了，带回了一个更惊悚的消息，火车头的驾驶室内居然没人！”
　　“但炉火还烧的很旺，铲煤的铲子就在煤堆里插着，像是前一秒还有人在往里填煤。”
　　“可下一秒，人就消失了。”
　　“不，是整列车里的人，全都消失了！”
　　“当时是午夜，也没人敢上车里看看究竟发生了什么，于是就赶回镇子上喊人。”
　　“当时事情闹得很大，第二天一早，车站来了许多人，趁着正午阳光足，几个胆大的灌了几口烈酒，端着枪，就上车去看看究竟怎么回事。”
　　“可刚上车，他们就被眼前的一幕惊到了，所有行李整整齐齐的摆在地上，还有旧被子，旧衣服，一些简单的食物……就那么放在一个个的座位上，还有桌上。”
　　“只有人不见了。”
　　乔局长脸色古怪道：“那种感觉就像是他们只是暂时离开，随时都会回来。”
　　可目前看来，这些失踪的难民再也没能回来，否则乔局长也不会找到他们，用罪名威胁他们解决这件事。
　　“乔局长。”听到这个事情后，皮阮吓得脸都白了，“这件事也太吓人了，要不……要不你给我们换一件？”他恳求道。
　　乔局长瞥了他一眼，没理他，只是冷冷说：“听我说完。”
　　闻言胖子心头一紧，心想果然这件事还没完。
　　“上车的人从前往后搜，每一个车厢都差不多，只有人不见了，东西行李什么的都好好地，没有被动过的痕迹。”
　　“直到最后一个车厢。”乔局长语气一变，抬起头看着江城等人，周围的气氛顿时凝重起来。
　　“最后一个车厢的门被锁住了，而且是从里面反锁的，打不开。”
　　“上车查看的人想，既然是从里面反锁，那么说明里面一定有人，于是就大声对里面喊，说他们是下一个镇子负责接他们的人，让他们不要害怕，把门打开。”
　　“可喊了半天，里面别说是回应了，就连一点声音都没有，像是没人。”
　　“几人商量后，留下两个人盯着，另外几个人下去说明情况，顺便拿些趁手的工具上来，准备把门拆了。”
　　“可就在下去的几个人急匆匆带着工具赶回来后，突然发现，留下的两个人不见了。”
　　“他们在相邻的车厢找了找，也没找到人。”
　　“当下就有人慌了，这很明显是出事了，可留下的两个人手里都拿着枪，即便遇到危险，也不会一点响动都没有吧。”
　　“这时，剩下的几个人貌似都想到了什么，他们扭过头，统一看向最后一节车厢……那扇上锁的门。”
　　“场面一时间变得紧张起来，没有人再说话，几人分工明确，两人拆门，后面的几个人紧张地端着枪，枪口指着门。”
　　“嘎吱一声，门开了，门后十分黑，随着几束手电光刺破黑暗，眼前的一幕令所有人都惊呆了。”
　　“不大的车厢内密密麻麻站的都是人，而且全都是背对他们站着，一动不动。”
　　“其中有两道背影异常熟悉。”

第五百七十章 怪脸
　　“是他们两个失踪的同伴。”江城开口，这是很显然的事情。
　　乔局长点点头，下意识地舔了舔嘴唇，上面干裂的起了皮，“就是那两个人，他们和车厢里的人一样，都背对着门站着，枪还拿在手上，像是在站岗。”
　　“剩下的同伴试探性的叫了两声他们的名字，没有人回答，准确说，是一点反应也没有。”
　　“终于，有人端着枪，奓着胆子走进去，先是拍了拍两人中一个的肩膀，发现没反应后，狠下心，直接拉了他手臂一下。”
　　“可没想到，这一拉直接将那个人拉倒了，那个人朝后直愣愣的摔在地上，看清倒地人脸的瞬间，拉人的人直接一声尖叫，吓得差点昏过去。”
　　“脸色苍白，眉毛夸张的挑起，眼角上扬，嘴巴咧开露出一半牙齿。”乔局长心有余悸的形容，“我做这行这么多年，从来没见过这么诡异的笑脸。”
　　“那根本不是活人能做出的表情，他已经死了，整个车厢里的人，全都已经死了。”
　　“所有人都是一样的表情。”
　　“他们是怎么死的？”江城问，他在听到所有人都背对着门的时候，就已经猜到了结果。
　　“不知道。”乔局长吐口气，摇头说。
　　“不知道？”潘度皱眉，“虽然事情诡异，但毕竟死了这么多人，检查一下尸体还是有必要的吧。”
　　早就听说旧时代的官僚草菅人命，现在他总算是见识到了。
　　“我们当然要检查尸体，可是尸体上没有任何外伤，他们……他们就像是在一瞬间，极为开心的死掉了。”乔局长声线都在颤抖，“我们选了几个人解剖，也没发现奇怪的地方。”
　　“他们除了营养不良，身体没什么大问题，有的人胃里还有新鲜的食物，还没来得及消化。”
　　“等等。”江城开口，打断了乔局长，“你说整个列车上的人都失踪了？”
　　乔局长点头，“没错。”
　　“那最后一个车厢内应该装不下整列火车上的人吧？”江城看着乔局长问。
　　乔局长看着江城，片刻后，点点头，“年轻人，你说得对，除了被我们找到的，死在最后一个车厢内的灾民，剩下的灾民都失踪了。”
　　“失踪的那些才是大部分，最后车厢内的只是其中很小一部分。”
　　思虑片刻，槐逸开口道：“会不会危机是从前面车厢蔓延过来的，到最后一节车厢时，里面的人已经有了准备，所以他们锁上了门，但没想到的是，还是没能躲过去。”
　　“但和失踪的人比，至少尸体留下了。”槐逸分析说。
　　“不会。”乔局长肯定道：“最后一个车厢内的人并不都是原本最后一个车厢的灾民。”
　　闻言江城抬起头，看着乔局长问：“你怎么知道？”
　　毕竟在那个年代，江城不相信乔局长等人还有耐心挨个统计灾民在列车上的位置，充其量就是统计个大概人数。
　　国将不国之际，人命贱如草芥。
　　对于这点，乔局长没有隐瞒，他看着江城的眼睛说：“我们确实没有统计灾民的确切位置，但最后一节车厢内死去的尸体都是些老人和孩子。”
　　“那些青壮年，还有女人，都失踪了。”乔局长压低声音。
　　只有老人和孩子的尸体，失踪的只是其中的青壮年，还有女人，这样的情况着实出乎大家的预料。
　　就目前来看，五月列车事件可以归为灵异事件无疑，也就是说这一切都是鬼做的。
　　但为什么鬼只杀掉了老人和孩子，并将他们的尸体留下，而那些青壮年，还有女人却失踪了？
　　没有人怀疑失踪的人是否还活着，他们肯定是死了，而且江城清楚，他们死的还特别惨。
　　因为来的时候，大家已经见过面了。
　　没错，就是在五月号列车上。
　　那些残肢断臂，甚至是缺了半边身子的人，就是那些失踪的青壮年，还有女人！
　　一条猜测隐隐在脑海中浮现，之前江城有过猜测，为什么刚上车的时候，有那么多的空位置，可后来，又有人坐了。
　　现在看来，那些空位置就是给这些失踪的青壮年，还有女人留的。
　　这些本来就是他们的座位。
　　可他们为什么失踪？
　　又为什么会死的那么惨？
　　这就需要他们来找出答案了，解开这个谜题后，他们也就可以通关任务，返回现实世界。
　　当然，关于这个猜测，他并不准备讲给乔局长听。
　　因为……他还有另一个很关键的问题，没有得到解答。
　　“这件案子作为悬案已经过了这么长时间，你为什么会突然找到我们，一定要解决这件事？”江城问。
　　战争年代死去的人何止成千上万，况且只是一群食不果腹的灾民，至于乔局长这么惦记？
　　几年时间过去了，还坚持要个真相？
　　况且是个人就能看出来这件事不一般，他就不怕惹火烧身？
　　怎么看，这里面的水都很深，江城倒是不介意蹚水，但他不想被蒙在鼓里。
　　乔局长看向江城的眼神慢慢发生变化，“不错，年轻人，看来我找到你们是对的。”
　　乔局长站起身，朝着门外走去，同时示意江城他们跟上。
　　他们一路来到楼下，停在一间地下室的门口，地下室用的是很老旧的那种黑色铁门。
　　隔着门，都能感受到门缝里面溢出来的那股寒意。
　　之前拿来江城等人“罪状”的年轻警员很有眼力的递来一件皮衣，带毛皮翻领的那种。
　　乔局长接过后披在身上，随后吩咐年轻警员打开门。
　　一阵钥匙的哗啦声后，铁门打开，里面是一间很暗的房间，没有灯，只有几根白色的蜡烛。
　　进去后才发现房间比想象中的要大，地上铺着一张白色的布，布下面隐约浮现一个人形。
　　头，脸，身体，还有腿，脚，都十分清楚。
　　结合着房间内极低的温度，可以猜测，这里大概是类似停尸房一类的所在。
　　乔局长走上前，慢慢掀开了尸体脸上的布。
　　冷冰冰的烛光下，是一张极度诡异的笑脸。

第五百七十一章 灭门
　　五月号列车失踪案发生在三年前，但这具尸体看起来很新鲜，死亡时间不会超过3天。
　　“五月号列车……回来了。”乔局长抬起头，沙哑着嗓子说。
　　尸体是个男人，看样子也就30岁出头，全身上下没有任何伤痕，只有那张诡异的笑脸让人心里很不舒服。
　　笑脸的古怪无法用语言形容，槐逸想破脑袋也想不通，这个男人临死前究竟看到了什么。
　　他像是在极度愉悦中死去的，但过度夸张的表情又表明，当时男人很紧张，甚至是……有一丢丢的恐惧在里面。
　　愉悦，恐惧，紧张……各种情绪杂糅在一起，就会让这件事变得很复杂。
　　但有一点可以确定，男人一定是被鬼杀掉的。
　　即便没有乔局长之前的铺垫，也瞒不过大家的眼睛，站在这里的没有新人。
　　他们可以从尸体上隐约嗅到一丝区别于寒冷之外的，另一种阴冷气息。
　　是那些东西留下的。
　　江城伸手，从一边的架子上取下一副手套，戴上后，开始检查尸体。
　　尸体放在一块木板上，木板下面是一根根架起来的粗木头。
　　木头的缝隙里塞满冰块。
　　即便用这种方式存放尸体，房间内仍弥漫着一股淡淡的腐臭味，闻久了，感觉头发胀。
　　“男人什么身份？”江城摘下手套丢在一边，同时看向乔局长。
　　果然如他所言，尸体上除了偶尔浮现出的尸斑，没有外伤。
　　“冯德邻，冯老爷的儿子。”乔局长郑重说：“冯老爷是灰石镇的大户，在这里的根底，还有关系网都很深，军政两届都有人脉，就连我也不敢轻易得罪他。”
　　“怪不得你跳着脚的抓我们破案，还只给7天。”皮阮像是抓到了乔局长的软肋，挖苦道：“是这位冯老爷逼着你限期破案吧，不找出杀他儿子的凶手，就摘了你头顶乌纱帽什么的。”
　　对于此，乔局长没有反驳，只是看着皮阮的眼睛，冷冷说道：“7天之后，如果破不了案子，我会辞职走人，但在我辞职之前，我可以保证，你们会亲眼见到自己的脑浆流出来。”
　　闻言原本还占据上风的皮阮立刻就蔫了。
　　“应该还有其他受害者。”江城偏头，看向乔局长，“只一个人死，你们不会立刻想到五月列车。”
　　乔局长示意进来的年轻警员，后者立刻走到一侧墙边，摆弄一会后，房间内突然有灯亮起。
　　随着光亮，大家突然发现，这个房间居然比他们之前看到的大得多，距离他们几米远的位置，立着一面白色的屏风。
　　不，不是屏风，是一面像是用白床单拼接起来的，遮挡用的帘子。
　　之前他们还以为那里是一面墙。
　　随着年轻警员走过去，将帘子一点点拉开，后面的景象令所有人大吃一惊。
　　在帘子后，整齐的排列着十多张白布。
　　每张白布下面，都是一具尸体。
　　“都是冯家的人，算上冯德林，一共十三具尸体。”片刻后，乔局长又开口说：“如果一周内还解决不掉这件事，冯家就要死绝了。”
　　“我的天啊，这是干了啥伤天害理的事情啊，下手这么狠。”胖子眼看着一具具蒙着白布的尸体，觉得这只鬼的戾气简直太重了。
　　对于此，江城脸上倒是看不出什么，扭头看向乔局长，问：“所有人都是一样？”
　　“对，都是……都是一样的。”想起那一张张诡异的笑脸，乔局长脸色很差。
　　“所有被害的人中，都是冯家的人？”这次开口的是洛河，他盯着尸体的脸，声线平和。
　　“是的。”乔局长答。
　　“这样看来凶手就是冲着冯家来的，势必要将冯家灭门。”江城没有提及鬼这个词，而是用凶手代替，这会避免很多麻烦。
　　“乔局长，你之前提到过五月列车失踪案，现在遇害的冯家人死状和列车最后一个车厢内的灾民死状相同，你就没觉得这里面有什么蹊跷吗？”江城问了一个正常人都能想到的问题。
　　“我明白你的意思，冯家在某种程度上确实与这件事有关。”乔局长并不避讳这个问题，直截了当说：“运送灾民这件事就是冯家资助的，五月号列车，也是冯家找来的。”
　　话音刚落，门外就有一阵急促的脚步声。
　　紧接着，铁门被推开，一个路子拉碴的警员跑了进来，满脸慌张，但刚要开口，就看到江城等人在看着自己，于是立刻住嘴。
　　可乔局长倒好像明白了什么，皱着眉道：“这里没有外人，有什么事，直说。”
　　得到允许的警员立刻慌慌张张说：“乔局长，不好了，刚才冯宅传来消息，今早又死了一个！”
　　“这次是谁？”乔局长忙问。
　　“是冯老爷请来驱鬼的道士，死在了乔家设的灵堂里，原本打算是守夜作法驱鬼，可今天早上去一看，人都凉了。”说完，警员又恐惧的瞥了眼里面十几座坟包一样的尸体，小声说：“还是一样……一样的表情。”
　　“冯老爷怎么样？”乔局长满脸写着心烦。
　　“冯老爷已经病倒了，现在正在交给大夫调理，但听说情况很不好。”警员补充说。
　　乔局长转身，看向江城等人，“你们现在就过去吧，具体的情况吴二狗会和你们说。”
　　“记住了，你们只有7天时间。”乔局长说：“不要想着逃跑，灰石镇上上下下都有我的人，你们跑不出我的手掌心。”
　　说完后，乔局长就带着另一个年轻警员离开了。
　　看得出来，他的心情很差，谁摊上这样的事都不好受。
　　冯家他惹不起，鬼……他更惹不起。
　　所以才找了江城这么一伙人。
　　看样子乔局长自己也没对解决这件事抱多大希望，找江城他们来，更多是充当替罪羊的角色。
　　跟着吴二狗离开警局，他们东拐西拐，来到了一条比较繁华的街道，周围都是商铺。
　　叫卖吃食的小贩嗓门十分大，街角的位置还有铺着一床席子，上面摆满了各种小商品的摊位。

第五百七十二章 阴兵
　　摊主是个女人，虽然灰头土脸的，但还是能从衣着上看出不是本地人，倒像是从前条件不错，如今破产了，才无奈流落街头。
　　摊位上的商品也比普通商品精致许多，有造型古怪的镜子，一些小工具，还有许多用布制成的娃娃。
　　引起大家注意的，还是娃娃的样式。
　　与平常所见的娃娃不同，这些娃娃充满异域风情，圆脸，齐头帘，眼睛不是那种大大圆圆的，而是狭长，几乎只有一条缝。
　　醒目的地方还摆着一个用木头雕刻成的木娃娃，比其他娃娃还要精致许多。
　　娃娃穿着碎布做成的衣服，腰部后面有一个隆起的布包，发髻竖的高高的，脸色被画的惨白。
　　“东洋人的东西？”槐逸盯着地摊上的娃娃，惊讶道。
　　“嘿，我说东洋人卖东洋人的东西有什么稀奇的。”唤作吴二狗的警员说：“这不是战争胜利了吗，东洋鬼子都被咱打跑了，可有一些之前在这里经商生活的东洋人就留了下来。”
　　“但现在他们可没之前神气了，一个个的特别老实，房子屋子，土地，值钱的东西都被没收了，也就只能做点手工拿出来卖。”
　　听到女人是东洋人，大家又多看了几眼，但女人在感受到大家射来的目光后，显然是怕极了，紧紧抱住怀中的衣服，头都不敢抬。
　　“这位警官，怎么称呼？”江城看向吴二狗，毕竟他们不好直呼吴二狗这样的混名。
　　“嘿嘿。”吴二狗眯起眼，“免贵，姓吴，吴大力。”
　　“吴大哥。”
　　“嘿嘿，好说好说。”
　　一番客套过后，大家熟络了许多，吴大力开始给江城他们讲如今冯家上下的情况。
　　“哎。”吴大力叹口气，回忆道：“可真是惨啊，你说好好地，怎么赶上这样的事了。”
　　“我悄悄告诉你们哈，就今天早上，冯老爷差点没背过气去。”吴大力唏嘘道。
　　“那老道士死得惨啊，昨天牛皮吹得震天响，什么天师道人下凡渡劫，遇到冯老爷家宅有难来助一臂之力，事成之后酬谢一万大洋即可。”吴大力带着他们转过一道弯，撇撇嘴，“没想到，又是个水货，一样玩完。”
　　“又……”
　　“是啊。”吴大力点头，诧异问：“怎么，你们还不知道？这都是请来的第4位高人了。”
　　“前几位分别是普华寺的渡厄大师，游吟观的风蝉子道长，还有一位据说是位苗地来的蛊师，结果也栽了。”
　　闻言槐逸不禁摇摇头，这些人对上鬼，有用才有鬼了。
　　“有关五月列车的事，吴大哥知道多少？”五月列车的事情乔局长看似说了不少，但可以得出的线索却不多。
　　没想到，听到五月列车几个字，吴大力那张原本枣红色的脸，刷的一下就白了。
　　“可不敢提呀。”吴大力急忙打断，紧张道：“你们还……还敢提五月列车，不怕夜里被那列鬼车找上门？”
　　闻言江城装出一副什么都不懂的模样，“怎么，难道那列车还会杀除冯家以外的人？”
　　那几位大师的死，毫无疑问是因为他们卷入了冯家人的事情中，鬼将他们当做冯家人一并杀了。
　　“那谁说的准呀，现在没杀，不代表以后不杀。”吴大力咽了口口水，声音压得很低，“而且你也不看看，现在冯家人……还剩下几个？”
　　大家听懂了吴大力的意思，他是担心冯家人死绝后，接下来，就轮到他们了。
　　“吴大哥你放心吧，乔局长请我们来就是解决这件事的。”槐逸开口，露出一副十分有底气的表情。
　　“嘿，你人不大，口气可还不小，我问你，你师从哪位高人啊？”吴大力扬起眉毛，十分不屑问。
　　在江城的眼神下，槐逸没有辩解，他多少也是个门徒，虽然诅咒缠身，但也相应获得了鬼的一部分能力。
　　真要动起手来，就是那四个假大师捆在一块，也未必是他的对手。
　　看到槐逸不说话了，吴大力耸耸肩，一副看你就不怎么样的表情，“我可提前和你们说，进了冯家，说话一定要小心，现在他们家里已经乱成了一锅粥，小心一句话没说对，枉送了自己性命。”
　　对于去冯家，江城兴趣不大，他更感兴趣的是五月号列车。
　　如果有机会，能亲自上去看看就最好不过了。
　　但很可惜的是，据吴大力说，五月号列车出事后不久，就被东洋人的飞机炸毁了。
　　大火烧了一天一夜，整座车站都毁于一旦。
　　“那还有什么照片一类的东西留下吗？”江城问，“或者是报道，报纸一类的东西也可以。”
　　当时这件事闹得很大，应该会有线索留下。
　　“这个……”吴大力挠挠头，“或许有吧，我可以回去帮你们找一找，不过你们要这东西做什么？”
　　吴大力眨眨眼，嗓音提高问：“我说你们不会真想着和那列鬼车扯上什么关系吧？”
　　就眼前的情况来看，这个吴大力显然并不了解他们所面临的状况，还以为他们只是上面派下来，简单走个形式的。
　　没想到，他们得到的命令是，完不成任务，7天后，就要被枪决。
　　不清楚是不是想到了什么，吴大力停住脚步，然后带他们走到了一处偏僻的位置，这里距离街道较远，没什么人来。
　　“听老哥我一句劝，这里的事你们管不了，就简单看看得了，然后赶紧的，找个理由脚下抹油，哪来的回哪去。”他左右看了看，压低声音：“有真正的高人给看过，说这是厉鬼作祟，阴兵杀人！”

第五百七十三章 冯府
　　厉鬼作祟，阴兵杀人。
　　这个说法倒是吸引了大家的兴趣，第一次听说。
　　吴大力看到这些年轻人露出越来越感兴趣的眼神，觉得他们莫不是疯了，于是好心劝道：“这个五月号列车不对劲，上面拉的哪里是人，都是鬼啊！”
　　“每到夜里，就回来找冯家人寻仇来了。”
　　“可又不是冯家人害死的他们，他们回来找冯家人寻什么仇？”胖子问，但听起来怎么听怎么像是在配合江城演戏，套吴大力的话。
　　“哎呦，你当是人呢？”吴大力苦着脸，看着胖子那张大脸，“那可是鬼，鬼和你讲什么道理？”
　　“还有，要不是冯家人找到五月号列车送那些灾民走，他们也不会赶上这件事，你说是不是这个理儿？”吴大力继续说。
　　“行了，我也不和你们废话了，我说的话你们愿意听就听，不听我也没办法，大家萍水相逢，我能做的就这些了。”
　　紧接着吴大力将他们带到一处阔气的宅子前，站在大门外，就能望见里面洋气的三层小楼。
　　从围墙的高度，还有长度来看，这处宅院的占地面积十分可观。
　　宅子门上挂着一块牌匾，上面写着冯府两个大字，笔走龙蛇，十分气派。
　　只是大白天的，宅子大门紧闭，而且两侧的石狮子，以及门两旁的柱子上，都挂着一块块的白布，还有用白纸叠成的花。
　　很显然，冯宅里面死人了。
　　不知道是不是故事先入为主，仅是站在冯家的大门口，他们就感觉到有一阵的寒风扑面。
　　“站在这干什么？”大家一回头，吴大力已经拐进了旁边的胡同，眼见没人跟来，于是又从胡同走出，气急道：“人家家里出了这么大的事，你还指望给你们开正门？”
　　“还有，你们也不掂量掂量，自己什么身份？麻溜的，跟我从侧门进去。”吴大力有句话压在嘴里，没好意思说，就是他们乔局长亲自来，人家冯家也不可能开正门迎接。
　　没办法，谁叫人家家大业大，人脉关系硬呢。
　　在灰石镇，冯家要说第二有钱，没人敢说自己第一。
　　但现在……
　　吴大力偏头看了眼大门前的白布白纸钱，摇摇头，这件事过后，冯家可不仅是完了这么简单，估计是没了。
　　人死光了，再有钱顶个屁用。
　　江城等人跟上吴大力的脚步，拐进了旁边一条不起眼的胡同，胡同深处有一扇双开的木门。
　　说是侧门，但也比一般人家的门强得多，木料扎实，给人一种历史的厚重感，看着就很结实。
　　上面贴着两幅画。
　　一副是钟馗捉鬼，另一幅大家不认识，但看着上面有个穿着金色袈裟的高僧闭眼坐在蒲团上，然后敲击木鱼。
　　想来也是与祈福驱鬼有关。
　　眼见人都到齐了，吴大力深吸一口气，走上前，轻轻敲了几下门，几秒种后，开口道：“刘瘸子，我是吴大力，乔局长让我带人来。”
　　连着喊了好几句，门里面一点反应都没有。
　　就在江城几人觉得不对劲时，门里面传出一阵很奇怪的脚步声。
　　怎么形容呢？
　　就像是一个人垫起脚尖走路，速度比较快，然后还不想发出声音。
　　在听到脚步声的同时，几乎所有人都同时朝后退了一步，将吴大力自己留在门前。
　　可吴大力倒像是没事人一样，他只是着急过来把乔局长安排的差事办好，然后赶紧离开，不要粘到身上晦气，别的他没想过。
　　“嘎吱——”
　　门开了一道缝。
　　门外的气氛瞬间紧张起来，槐逸陈强，还有皮阮胖子立刻朝着江城身后靠拢，将林婉儿一个人留在外面。
　　胖子伸出手，扯了扯林婉儿衣袖。
　　隔着门缝，他们看到一只布满血丝的眼睛，而且眼睛的位置很低，来人貌似只有1米多一点的身高。
　　那只眼睛打量了一会后，门被一点点拉开，一个样貌十分丑陋的人出现在大家面前。
　　是个男人，拄着一根用粗树枝削成的拐棍，他的一条腿不是简单的断了，或者是脚出了问题。
　　而是萎缩了，右腿变得只有左腿三分之一大小，似乎是在他长到几岁后，因为某种原因，右腿就终止了发育。
　　右腿就那么挂在身上，摇摇晃晃的，看起来别提多古怪了。
　　这个被称为刘瘸子的人还少了一只眼睛，看伤痕，像是被什么动物抓瞎的，鼻梁塌陷，鼻孔外翻，厚厚的嘴唇不时喘着粗气。
　　仿佛从里面走到门后，就耗费了他极大地力气。
　　“刘瘸子，你在里面干什么呢？”吴大力语气有些不满，“让我们等这么久。”
　　“我在忙。”打量一遍众人后，刘瘸子开口，嗓音沙哑的像是掺了沙子，“这些就是乔局长让送来的人？”
　　“是。”
　　“多少人？”刘瘸子睁着一只独眼问。
　　“11个。”
　　“好。”刘瘸子颤颤巍巍的打开木门，然后让出位置，站在门后，“你们进来吧。”

第五百七十四章 古怪
　　随着江城他们走进去，还没等大家看清院子内的布置，就听身后传来“砰”的一声。
　　刘瘸子很大力的将门关上，然后干净利落的插上门栓。
　　上下打量了几眼众人，刘瘸子开始一瘸一拐的朝着里面走去，同时示意大家跟上，“你们既然是乔局长介绍来的，那么应该知道规矩，我就不多说了。”
　　“既然来了我们冯宅，就要守我们这里的规矩。”
　　说到这里，正在前面带路的刘瘸子突然转过身，用一只独眼盯着大家，胖子被这毫无预兆的举动吓的险些跳起来，“你要干什么？”
　　刘瘸子没有回答，只是视线在他们身上一个个扫过，片刻后，又转过身，留给他们一个古怪的背影。
　　他们先是走过一道回廊，然后穿过一个花园，才来到一栋建筑旁。
　　建筑同样是上下三层，但论规模，以及豪华程度，就比之前他们在大门外看的差上许多。
　　“你们先住在这里，饭到时间会有人送来，宅子里现在比较乱，没事不要出去随意走动。”说完后，刘瘸子就转过身，看样子是准备离开。
　　但江城快走几步，拦住了他，“刘大哥。”江城说：“乔局长叫我们来是查案的，贵府现在情况危急，我们怎么忍心就这么留在这里，袖手旁观。”
　　刘瘸子眼神中闪过一丝古怪，虽然他很快就掩饰过去，但还是被大家注意到，“你们现在就要去？”刘瘸子问。
　　他的声音让大家非常不舒服，尤其是配合上他的那张脸。
　　“我们想着尽快。”江城开口，随后压低声音：“这也是乔局长的意思。”
　　毕竟他们只有7天时间，而且这件案子看着就知道不对劲，恐怕相当棘手。
　　刘瘸子思考片刻，然后点头，“既然这样，那你们就跟我来吧，但路上不要乱说话，也不要到处乱看。”
　　“否则……”刘瘸子脸色阴沉道：“可能会招惹到什么不该招惹的东西，要是那样，谁也救不了你们。”
　　“会……招惹什么东西？”皮阮左右看了看，咽了口口水，小声问。
　　对于这个问题，刘瘸子没有回答，他只是给了皮阮一个似有深意的眼神，就让皮阮把嘴闭上了。
　　“跟我来。”
　　这次他们穿过另一道木门后，视野就开阔起来，不远处就是那栋三层洋房。
　　洋房前面的石子路上，还停着几辆黑色轿车。
　　从这里就能看出冯家的财力，以及在灰石镇的地位，至少他们没在警局见到谁有轿车。
　　但古怪的是，一路走来，他们也算是横穿了大半个冯家，除了带路的刘瘸子外，他们居然没见到一个活人。
　　这怎么可能？
　　是冯家人死的没几个了，还是都跑出去避难了？
　　可总该有几个佣人留下吧。
　　就在胖子抻着脖子看的时候，突然，一阵冰冷的声音突然响起，“你在看什么？”
　　等胖子回过神，正对上刘瘸子那冰冷的要杀人似的目光，胖子诺大个体格一下就虚了，“没……没看什么。”
　　“我是不是告诉过你，不让你乱看？！”刘瘸子声音提高，听起来十分刺耳。
　　“够了。”江城开口，依旧是那副平淡的表情。
　　但不知为什么，原本还咄咄逼人的刘瘸子在看到江城的眼睛后，居然真的慢慢冷静下来。
　　“刘大哥，查案要紧。”江城继续说。
　　刘瘸子盯了胖子几眼，胖子低着头，感觉对方的目光像是一把钢刀，在自己身上刮过。
　　“冯家主宅不方便让外人进出，你们可以去天师道长布置的法坛。”刘瘸子说：“今早，我们就是在那里发现的他的尸体。”
　　有关天师道长的事，之前听带路的吴大力提起过，大概率是个江湖骗子，没想到这次遇到了真鬼，然后直接送了人头。
　　“好。”江城说：“那就有劳了。”
　　几秒种后，刘瘸子的声音才传来，他抬起拐棍，虚指了一下前面的一处位置，那里有几栋建筑，看起来很有年代感。
　　“就是那里了。”刘瘸子沙哑开口：“我还有事，就不陪你们过去了，一会我来接你们。”
　　说完后，他又像不放心一样，告诫道：“你们不要乱走，就在那一片活动，否则出了事，不要怪我没提醒你们。”
　　“明白。”大家都表现得很配合。
　　刘瘸子一瘸一拐的离开了，别看他走路姿势奇怪，可速度却一点也不比普通人慢。
　　目送刘瘸子离开后，大家走向那片建筑，“这个刘瘸子有古怪。”槐逸压低声音，“还有那个乔局长，也不能相信。”
　　“刚才进来后，你们记不记得他们的对话？”陈强接过说：“这个刘瘸子居然问吴大力，我们是不是乔局长让送来的人？”
　　这个送字，让大家产生了极为不好的预感。
　　什么东西才会用送字？
　　他们又不是货物。

第五百七十五章 草人
　　收回视线，江城开口道：“有没有问题会查清楚的，现在集中注意力，去法坛看看。”
　　法坛是自称天师道长的人布置的，而那里也是他的死亡现场，或许会遗留下线索。
　　没费多大力气，他们就在几栋建筑中，找到了天师道长的法坛，法坛外立着一面嵌着黄色边的古怪旗子，像是小说中门派的法器。
　　不过颇令人意外的是，法坛中央还盖着一块白布，白布下隐约隆起一个人形，一双布鞋从白布下探出，无力的歪在一边。
　　白底黑面，鞋面上还绣着阴阳图。
　　毫无疑问，是那位倒霉的天师道人的尸体，“这老道也是挺惨的。”胖子开口说：“人死了都没个收尸的。”
　　他们在警局的地下室看到了十几具尸体，据乔局长说，都是冯家人，看来除了冯家自己人，他们对外人的尸体并不怎么上心。
　　盖上白布，就这么丢在这里，不管不问。
　　“看来冯家确实是自身难保了，否则绝不会把一具外人的尸体就这么丢在这里。”赵兴国口吻古怪的开口说。
　　这间法坛对面就是冯家的祠堂，祠堂里面摆着一块块黑色牌位，可以看出，很多牌位都是崭新的。
　　将一具外人的尸体丢在自家祠堂对面，往小了说，是对先人不敬，往大了说，就是坏了自家的风水。
　　尤其是在守旧之风盛行的旧社会，这可是要死人的。
　　但这不在大家的考虑范围之内，他们只想找到线索，尽快结束任务，至于冯家是全家暴毙，还是怎样，没人关心。
　　“先不要动尸体。”赵兴国提议：“先在法坛里找找看，有什么线索大家也不要掖着藏着。”
　　貌似为了增加自己的说服力，赵兴国犹豫片刻，继续说：“来的时候我也做了一些调查，上一个来这里的队伍不一般，那如虎曾经带队解决过不少灵异事件，连他都栽了，这里的危险可想而知。”
　　对于这些废话，其他人都抱着听听也就算了的态度，这让赵兴国十分郁闷，但他又不好发作。
　　法坛布置的比较粗糙，可以看出，是在相当仓促的情况下布置的，一个紫檀木的供桌摆在正中央。
　　供桌上摆着三个黄橙橙的大盘子，江城伸出手轻轻敲了敲，发出沉闷的声音，是铜的，分量很足。
　　尸体就倒在供桌前面，头朝着供桌，脚冲外。
　　但令人想不通的是，这样的盘子在大家的印象中，都是盛放贡品的，可现在，盘子内空空如也。
　　盯着盘子看了一会，江城伸出手，在盘子里轻轻摸了几下，随后，像是感觉到了什么，手指搓了搓。
　　槐逸看起来比较紧张，任务只是一方面，更重要的是如今的局势。
　　一方是深红，另一方是守夜人，一旦被识破身份，怕是不死不休的结局。
　　更重要的是，从来时遇到的情况分析，这里已经被守夜人注意到了，即便他们能平安离开，说不准刚出去就撞到守夜人的大队人马。
　　“城哥，你发现什么了？”发觉江城的举动，槐逸出声问。
　　“很滑，还有些油腻。”江城将手指凑到鼻子下，轻轻嗅了嗅，“是油脂。”
　　几秒种后，江城的表情发生变化，看向盘子的眼神也有些不大对劲。
　　“怎么了？”令狐勇忙问。
　　“这种油脂有股很特别的臭味。”江城随即蹲下身，将手上的油脂在盖在倒霉道士身上的遮尸布上擦了擦，直到擦干净，才收回手。
　　胖子：“……”
　　听说油脂有味道，大家都凑过去看，但没人再学着江城用手碰，“不会是尸油吧？”潘度的脸色有些难看。
　　“不是。”傅芙端起盘子嗅了嗅，又放下，肯定道：“尸油的味道比这个重。”
　　“不过也不是完全没可能，听说用新鲜尸体炼成的尸油，和用腐烂尸体炼成的还不一样。”傅芙自然说，似乎并没意识到在这种场合说这样的话，其他人会怎么想。
　　“靠，你怎么知道这么清楚，难道你们守夜人也接触过这样的鬼东西？”胖子诧异问。
　　闻言傅芙抬头瞥了胖子一眼，“我们守夜人自然不耻做这样的事情，但我们的死对头深红会，听说他们会把活人用巨大的铁签子穿成一串，放在火上烤，烧的滋啦冒油。”
　　闻言槐逸心里咯噔一下，同时看向江城胖子林婉儿的眼神都不对了。
　　没人理会他，检查过房间后，大家将注意力集中到地上的尸体上，一直没说话的洛河慢慢掀开了尸体上的白布。
　　虽然已经做好了准备，可在那张极度诡异的脸映入眼中后，大家还是不由自主的感到一阵寒意。
　　道士的脸上一点血色都没有，眉毛夸张挑起，双眼微睁，露出的眼白已经变色泛黄，嘴巴咧开露出森白的牙齿。
　　确实是个道士打扮的男人，身披道袍，脚踩绣有阴阳图的布鞋，头发花白，长胡须垂下。
　　如果不是那张脸实在是诡异，倒真有那么点仙风道骨的意思。
　　在他身体两侧，分别放置着一面阴阳八卦镜，以及一把桃木剑。
　　镜子貌似已经有百年以上的历史，铜制镜框上到处都是磕碰，以及剐蹭留下的痕迹，但镜面却光亮如新。
　　在光线下，发出昏黄色的光，江城盯着镜子中的自己，心中升起一股说不出的怪异感。
　　“你们看。”皮阮的声音响起，他眼睛尖，第一时间就发现了道士身下的异常。
　　潘度和令狐勇将道士的尸体移动，大家突然发现，在道士的尸体下面，居然还压着十几个草人。
　　草人做工粗糙，像是小孩子无聊时随手扎着玩的。
　　草人大小不一，但除此之外，没发现有什么特别的地方，“这道士的装备还不少，估摸是打算用这些草人在主人家面前卖弄文章，结果还没熬到天亮，人就先死了。”潘度拿着草人打量一番，没发现什么异常后，分析说。
　　草人被他随手丢回了地上，摔了几下后，静静躺在道士身边，不动了。

第五百七十六章 规矩
　　“这把剑……倒是比我想象的要沉。”潘度又捡起掉落在道士身侧的桃木剑。
　　出乎他意料的是，这把剑材质虽然是木质的，但重量一点也不比铁剑轻，表面上还有一层不知道是釉，还是什么的镀层。
　　而且锋利程度也夸张，他只是用拇指轻轻擦了一点剑锋，就立刻割了个口子，甚至渗出了一点血。
　　“这么锋利？”潘度意外道。
　　剑柄上还刻着几个字，但已经模糊不清。
　　还没等大家继续探查，就听到门外传来一阵古怪的脚步声，随即一道人影出现在门外。
　　“看的差不多就离开吧，这里是冯家的禁地，从来不允许外人踏足。”刘瘸子阴着一张脸，像是所有人都欠他钱一样。
　　看来这次是因为他们查案，所以才开了特例。
　　眼见刘瘸子脸色不善，潘度悄悄放下了手中的桃木剑。
　　他的注意力都集中在突然出现的刘瘸子身上，并没意识到伤口中流出一滴血，不偏不倚，刚好滴在之前被他丢弃的草人身上。
　　“尸体就这么丢在这里，没问题吗？”江城看着刘瘸子问。
　　“会有人处理的。”刘瘸子回答，说完转身，朝外走去，“走吧，我带你们回房间。”
　　令狐勇追问：“现在还早，我们还可以在这附近走走，我们是受乔局长指派来查案的，要是让乔局长知道我们消极怠工，会受处罚的。”
　　搬出乔局长既是挡箭牌，也是试探，毕竟大家已经能很清楚的察觉到，这冯宅中的古怪。
　　这是经历多次灵异事件后的直觉，现在的冯宅，给人的感觉就像是隐藏在深水下的冰山。
　　目前露出的，仅仅是浮出水面上的一角。
　　而水面下，隐隐浮现出的黑影，才最致命。
　　闻言刘瘸子转过身，只用一只独眼盯着开口的令狐勇，半晌后说道：“这是冯府，既然你们来了，就要守我们的规矩。”
　　“这是第一次，我不会再重复第二次。”刘瘸子用异常阴冷的嗓音说：“别说你们了，就是你们乔局长亲自来了，也是一样。”
　　“规矩就是规矩，谁来了也不能破！”
　　令狐勇的气势完全被刘瘸子压制住，甚至在对视中，都落入下风，但随即一个声音在他耳边响起。
　　“规矩是死的，人是活的。”江城慢慢开口，“人都快死光了，还守着破规矩，是嫌死的人还不够多吗？”
　　“还有，是谁给的你权利敢这么对来查案的人说话？”
　　“作为冯府的下人，不想着替主人分忧，却对来帮忙的人横加干涉，你究竟是想冯家转危为安，还是想他们全家死绝？”
　　江城一句比一句气势足，一开始还是平静的口吻，后面，则全部是斥责，一点面子也没给刘瘸子留。
　　“让我们来这里，是冯家主事人和乔局长的安排，什么时候轮到你一个下人指手画脚？”
　　“对！”胖子似乎也忍这个刘瘸子很久了，眼见医生开火，立刻跟上，“你要是不想我们来，就去和乔局长说，让他把我们调回去，你当我们愿意来管这破事呢？”
　　眼见江城等人越来越大声，原本气势汹汹的刘瘸子口气居然软了下来，“你们不要误会，我也是为你们好。”
　　“今天天气差，一会估摸着要下雨，我是想让你们早些回去休息。”刘瘸子神神秘秘说：“天气差的时候，就容易被那些东西缠上。”
　　“别和我们打哑谜，什么东西？”槐逸问。
　　刘瘸子露出一副古怪的模样，接着用一只独眼示意一下地上的尸体，“我也不清楚，但道士的脸你们瞧见了吧，这还用我多说吗？”
　　从进入冯府直到现在，他们只见到了刘瘸子一个活人，大家也不想和他闹得太僵。
　　毕竟他算是大家目前能接触到的，冯府内的唯一一个线索人物，重要性不言而喻。
　　大家的本意也只是敲打敲打他，否则对方处处干涉，会让他们接下来的行动变得艰难。
　　而且经过试探，这个刘瘸子也没想象中那么硬气。
　　似乎是对刘瘸子所说话的佐证，没过多久，就听到一声惊雷。
　　果然，是要下雨了。
　　天色以肉眼可见的速度暗了下来。
　　留在鬼刚刚杀过人的现场，显然不是个明智的选择，大家跟在刘瘸子后面离开。
　　可谁都没有注意到，就在他们转身，朝外走的时候，被潘度血滴到的草人突然动了一下。
　　而铜镜刚好对着大家离开的角度。
　　铜镜中大家的身影逐渐远去，一个，两个……
　　算上刘瘸子，一共13人。
　　镜子上的一块仿佛起了雾，导致其中一个人影变得十分模糊。
　　人影紧贴在潘度背后，走路的姿势十分僵硬，每走一步半边身子都跟着带动，像是个稻草人。
　　……
　　或许是江城之前的几句话起了作用，刘瘸子再和他们说话时，语气好了许多，再也没有一开始那副盛气凌人的模样。
　　“各位。”将大家送回房间后，刘瘸子貌似不放心道：“夜里不管遇到什么情况，都尽量不要出门。”
　　“有什么急事，你们可以白天做，案子也可以白天查。”
　　对于此，江城等人倒没什么异议，灵异事件中夜里轻易不出门几乎是条铁律。
　　尤其是对于刚入副本，还没摸清线索的情况下，尤其适用。
　　毕竟线索可以慢慢找，但命只有一条。
　　大家亲眼看到刘瘸子消失在长廊尽头后，才关上门，围坐在一起，讨论各自的看法。
　　“大家都怎么想的？”赵兴国抬起头，老成持重道：“都说说吧。”
　　陈强第一个开口，他一只手摩挲着衣领，貌似是他思考时的习惯，“目前来看，受害者都是冯家人，以及冯家找来的帮手。”
　　“所以这次灵异事件应该是报复杀人，目标很明确，针对的就是冯家，要将冯家灭门。”
　　报复杀人在灵异事件中很常见，江城他们就遇到了好几次，鬼校事件，小石涧村，还有宋代副本，都是这样。
　　“可冯家和谁有这么大的冤仇？”
　　这个问题一出，大家脑海中立刻出现了那列载满鬼的鬼火车——五月花号。

第五百七十七章 埋伏
　　“难道真的是那些灾民回来，找冯家人索命？”潘度皱紧眉，他貌似也意识到这样的猜测哪里不对，但还没找到问题出在哪里。
　　“不对。”江城摇头。
　　“哪里不对？”
　　抬起头，江城看向窗外，窗户没关，不停朝房间内灌着冷风，“顺序不对。”江城开口，“你们注意冯家人的脸，和火车最后一节车厢中，死去的灾民是一样的。”
　　平静的口吻驱散了弥漫在周围，那股莫名的恐惧，大家点点头，他说的没错，杀掉火车灾民，和杀掉冯家人的鬼，是同一个。
　　这自然也就排除了是灾民变为鬼，回来找冯家人复仇的猜测。
　　沉默片刻后，陈强开口说：“这么看来，那列诡异火车的存在，也是这只鬼做的。”
　　如果将五月号火车比作牢笼的话，那么上面的灾民鬼，就是其中的囚犯。
　　它们日复一日的坐在这列火车上，永远也不能脱离。
　　听起来还很可怜。
　　他们刚来到这个世界，所掌握的线索还很少，再讨论下去也没有任何意义，于是分房休息。
　　出于安全起见，大家商量后，决定都睡在一层。
　　三队人，而且都是久经副本的老玩家，基本的警惕性还是有的。
　　清楚噩梦中能要人命的东西从来都不止鬼，身边的队友也不能完全信任，所以没人提议一同睡大厅。
　　而是分开，各自选择房间。
　　洛河，还有傅芙很自然的走去了角落里的一扇门，他们只有两个人，房间也最偏僻。
　　目送洛河傅芙消失后，赵兴国收回视线，对着江城几人压低声音：“晚上提高警惕，还有，守夜人的人……”他顿了顿，“也不一定可靠。”
　　“守夜人不可靠，难道你们可靠？”江城笑笑。
　　“江兄弟，这里面的水比你想象的深的多。”赵兴国的脸变得古怪起来，似乎在犹豫有些话该说还是不该说。
　　但片刻后，他终究是开口了，声音小的要仔细听才能听到，“我怀疑这扇门里有一些奇怪的东西，守夜人也很感兴趣。”
　　“如果我们真的触碰到一些不该知道的秘密，那么你觉得他们会放过我们这些普通人吗？”赵兴国盯着江城的眼睛。
　　“怎么，他们还敢杀我们灭口？”胖子瞪大眼睛，这与他心目中的守夜人形象不符。
　　之前他虽然被守夜人掳走，但并没有遭到酷刑，对方只是询问他有关江城的情报，接着又把他放回去了。
　　听到江城这么说，赵兴国也没再说什么，只是拱拱手，接着就带着潘度令狐勇，走去了另一间房。
　　但在没人注意到的地方，始终保持静默的林婉儿却突然抬起头，目光在离去的三人背后扫视，貌似在寻找什么。
　　最终，她停留在了潘度背后。
　　下一秒，潘度走进房间，转身关闭房门。
　　“我说，就剩我们自己人了。”一阵弱弱的声音传来，听语气就知道是皮阮。
　　“医生，我们睡一起吧，大家相互之间还有个照应。”胖子很自然的询问江城。
　　思虑片刻，江城视线在另一侧查看，“我们选这边两个房间，”他用手指了指示意。
　　顺着他手指方向看去，是两个挨在一起的房间。
　　“都集中在一个房间，6个人，一旦遇到突发事件根本施展不开。”江城目光在众人身上扫过，“胖子你跟我，林老板一间，剩下的人一间。”
　　闻言皮阮先是瞧了瞧槐逸，然后又看向陈强，这两人貌似都没什么异议，但皮阮弱弱的举起了手，“江医生，我有意见。”
　　“有意见保留，明天说。”说完江城已经走到房间门前，拉开了门，没发觉有什么情况后，率先走了进去。
　　胖子也一阵小跑跟了进去，最后是林婉儿。
　　随着几队人各自进了自己的房间，诺大个大厅内，陷入了安静中，不久后，夜幕降临。
　　外面下起了雨，雨滴打在窗上，发出嗒嗒的声音，不大，甚至听久了，还会让人感觉到一股奇异的节奏感，有利于助眠。
　　江城双手交叉，放在脑后，一脸平静的看向天花板，只有眼中不时涌动的暗流表明他现在的心境并不平静。
　　这个副本中的鬼是一方面，跟在他身边的鬼才是最令他担忧的。
　　皮阮。
　　确切说，是披着皮阮皮的鬼。
　　根据男孩的形容，江城猜测这只烂脸鬼弄不好是将皮阮的皮剥了下来，然后套在了自己身上。
　　总之，皮阮是死了，现在吵着为他报仇也没多大意义，真正令江城疑惑的是烂脸鬼的目的。
　　烂脸鬼做这一切应当是有预谋的，就是不清楚是冲着这个副本，还是他们队伍中的某个人。
　　想着想着，江城不由自主的偏过头，映入他眼中的，是一张熟睡中的，精致脸庞。
　　林婉儿就睡在他身边，但不是床上，江城在地上铺了厚厚一层被子。
　　或许是受了江城的影响，胖子在牵扯到灵异事件时，也改了睡床的毛病，诺大的体格蜷缩在一张小沙发上，也着实是难为他了。
　　但不舒服，总比丢了命好。
　　思绪渐渐偏离，江城脑海中开始涌现大量无意义的画面，像是藏在记忆深处的锁，突然被打开一样。
　　他几乎每个月都会有这么一次，但这次尤其强烈，画面也一点点变得清晰，他见到眼前倒在地上的尸体。
　　尸体横七竖八，他分明看不清每一具尸体的脸，但却又莫名觉得熟悉。
　　那种熟悉是刻在骨子里的，就像是最熟悉的人，即便是久未见面，可在一处陌生的地方相逢，即便是一闪而过的背影，你也能立刻认出。
　　远处不时传来挣扎，还有战斗的声音，有人沉闷的暗哼声，如同受了极重的伤。
　　可他极目远望，却什么都看不见，周围起了一层雾气，遮蔽了视线，他只能看清几米内的景象。
　　一阵沉闷的脚步声走来，江城立刻提高警惕，可等到迷雾中的人出现后，他愣住了，居然是胖子。
　　但此刻，胖子一扫之前唯唯诺诺的样子，那张肥嘟嘟的脸上写满坚毅，他浑身浴血，像是刚结束一场厮杀。
　　见到江城，他那双布满血丝的眼睛迸射出惊人的光芒，“零。”他大吼：“快走，我们中埋伏了，这次根本不是任务，他们的目标是……”
　　下一秒，一只手从胖子胸膛刺出，娇艳的血滴顺着手腕，从修长的指尖低落。
　　“你。”
　　只来得急说完最后一个字，那只手慢慢抽回，胖子眼中的生机快速消退，巨大的身躯轰然倒地，露出身后一道倩影。
　　倩影藏在迷雾中，能看出是个女人，身材极好。

第五百七十八章 心愿
　　与此同时，隔壁房间内，一片寂静，三人胸膛起伏平稳，闭着眼睛，都睡得很熟。
　　可突然之间，平躺在床上的皮阮毫无预兆的睁开眼睛。
　　紧接着，他坐起身，看也不看房间内的其他两人，走下床，拉开门，朝外面走去。
　　大厅内比较黑，所有家具都像是被一层暗灰色的雾气所掩盖，变为了一个个模糊的轮廓。
　　与普通的黑暗不同，这层雾气如同有生命一般，在慢慢蠕动。
　　更诡异的是，如果此刻有人在一旁观望，就会惊讶地发现，房间内依旧是三个人。
　　皮阮的身体仍旧躺在床上，闭着眼睛，呼吸匀称。
　　而刚刚走出房门的那个，就像是他的魂魄。
　　走到一扇偏僻的门前，皮阮直接推门进去，原本已经上锁的房门就那么被他推开了，而且一点声音都没有。
　　不，不只是房门。
　　在这个世界中，似乎所有声音都消失了。
　　窗外的雨，貌似也停了。
　　房门推开后，里面有一张很小的桌子，桌子上亮着一盏煤油灯，灯芯小小的，光亮如豆。
　　一个儒雅的男人坐在桌前，手中捧着一本黑色封皮的书。
　　见到皮阮前来，洛河没有任何意外的表情，倒是皮阮先皱了皱眉，声音有些责怪的意味，“3号，你的能力特殊，一旦引起共鸣，会大大加快零号记忆复苏的时间。”
　　对于此，洛河只是耸耸肩，随后像是变戏法一样，拿出一个茶壶，给皮阮斟了一杯茶，“有些事不是我们想要避免就能避免的，结局已经注定，无论我们愿不愿意看见，会发生的事，终究会发生，我们能左右的，不过是时间。”
　　皮阮没有在这件事上纠结，他清楚，3号之所以动用能力，创造出这样的梦境，一定是有很重要的事。
　　他抿了口茶水，茶杯中的水还在蒸腾着热气，热茶入喉，有那么一瞬间，他似乎重新将生命攥在了手里。
　　“有什么事？”他两只手捧着茶杯，看向洛河。
　　洛河盯着皮阮的眼睛，二人隔着那盏煤油灯对视，火光忽明忽暗，“也没什么大事，就是想着叫你来，当面和你说声谢谢。”
　　闻言皮阮咧开嘴，眯着眼说：“谢我什么？谢我救了你妹妹，然后把我的这扇门送给她？”
　　“你知道的，拥有门可不是什么好事，尤其还是我的那扇门……”皮阮叹口气，靠在椅背上，像是陷入了回忆，“不过你这么一说，我倒是挺想念那扇门里的小可爱的，毕竟在我最孤单的时候，只有它陪着我。”
　　“虽然我知道，它想要的，是我的命。”皮阮叹口气，随后又换上了那副玩世不恭的表情，用炫耀的语气道：“不过我觉得它对我多少是有些感情在的，否则在门被剥离后，我就该死了。”
　　“如果我是你，宁愿当时就死掉。”洛河开口：“虽然说出来有些煞风景，但我想说，这或许是那扇门对你最后的诅咒，让你眼睁睁看着自己一点点烂掉。”
　　闻言皮阮像是泄了气的皮球，趴在桌子上，赖赖唧唧说：“好了好了，你能不能不要说了，人家心里已经够难受了。”
　　“好。”洛河也同意结束这个话题，因为这本来就不是他的本意。
　　他不是个会聊天的人，经常性的把天聊死。
　　“4号。”洛河看着皮阮，“你快到极限了，这次灵异事件无论解决与否，你都出不去了。”
　　“你帮了我的忙，我这个人不喜欢欠人情，而且我们之间的交情也没到那个份上。”洛河说：“你还有什么未了的心愿，可以说出来。”
　　“我还少个儿子传宗接代，3号你有兴趣吗？”皮阮瞬间来了精神，笑眯眯的扳回一局。
　　闻言洛河一愣，但很快，皮阮脸色就不对了，因为他居然从3号那张平静的脸上看出了思考的意味。
　　他貌似在很认真的考虑这个问题。
　　“算了算了，你肯认，我还不一定收呢。”皮阮紧张摆手。
　　“那好，你换一个。”洛河点头。
　　“帮我保护10号。”皮阮开口。
　　“这个不算，就是你不说，我也会做。”洛河说，“10号情愿被抹除记忆，也在留在零身边，阻止他失控坠入深渊，单就这一点，他就值得。”
　　“嗯……”皮阮咽了口口水，接着很谨慎的凑过去，贴在洛河耳边，悄悄说了几句什么。
　　“就这个？”洛河确认似的问，他没想到，4号临死前的要求，居然这么简单，他原以为是复仇什么的。
　　“对，就这个。”皮阮挺起胸膛说，“男人就该有男人的担当！”
　　“好，我一定做到。”洛河开口，“而且这段时间我会尽力帮你维持住你现在的样貌，等到你死的时候，不会很难看。”
　　“不必了，零已经开始怀疑我了，所有的计划都在按着先生的计划走，你不要横生事端。”皮阮想都不想，直接拒绝了。
　　他死之后，就保全了10号。
　　毕竟一开始，先生给他的定位，就是一颗随时会启用的弃子。
　　想要瞒过零的眼睛，就必须有所舍弃，在零自以为是凭借自己挖出了藏在身边的暗线后，就会放松警惕。
　　10号才有机会继续潜伏，获取更大的信任。
　　他是计划中至关重要的一环。
　　“或许……当初将零引渡到这个世界，就是个错误。”洛河的声音幽幽响起，“那根本不是我们可以企及的力量。”
　　“不是我们，是他们！”皮阮斩钉截铁说：“是守夜人！我们不过是被利用的棋子，而且利用过后，还要将我们除掉。”
　　他语气冲动，这是个原则性的问题，不容亵渎。
　　“那么直接将零除掉呢？”洛河看向皮阮，“既然他的那扇门在身体深处沉睡，为什么不直接动手除掉他，这样我们也解脱了。”
　　闻言皮阮眯着眼睛，瞧着洛河，像是在重新审视自己这位名义上的伙伴，“这句话憋在心里很久了吧，知道我快死了，所以和我说也无所谓了，毕竟……死人是不会把你的秘密说出去的。”
　　“3号，你就是守夜人埋在深红的暗桩。”

第五百七十九章 绑匪
　　但出乎皮阮预料的是，洛河所做的，仅仅是望着他，然后摇摇头，“你知道我对先生的感情，我绝不会背叛。”
　　事已至此，欺骗一个将死之人，也确实不是3号的性格。
　　皮阮收回视线，第一次露出慎重的神情，“从情报的泄露级别来看，对方在深红中的地位很高，他们甚至可以凭借情报，成功狩猎5号。”
　　“消息的泄露源头只会是我们几个人，不是你，不是我，那么就只会是2号，甚至是1号。”
　　洛河貌似早就意识到了这点，脸上也没有多少意外的表情，“我不否认想对零出手，但我绝不会这么做。”
　　“但如果是1号，2号想对零出手，我也不会阻拦。”
　　“哼。”皮阮貌似想到了什么，冷哼一声说：“你当零是什么，想杀就杀，你可别忘了，当初要不是他，我们这些人都要死在20年前那场围剿中。”
　　“但现在他体内的门已经沉睡，先生上次探查过，只能感知到零星的残片，即便这样，你还认为他有机会活下去？”1号，2号的手段洛河清楚，要是他们想杀的人，很少能活着见到第二天的太阳。
　　闻言皮阮眯起眼，嘴巴咧开，露出一副意味深长的笑容，“只凭借零自己当然不行，但你别忘了，他体内，可不止一扇门。”
　　“那个无？”洛河挑挑眉，放下手中的茶杯，看向皮阮，“4号，你的能力本就不适合战斗，他能限制你，未必也能限制1号和2号。”
　　“那就让他们去试试看喽。”皮阮看起来胸有成竹。
　　闻言倒是洛河貌似意识到了什么，“看来关于那个无，你保留了一些了不得的情报。”
　　自从无的那扇门进入零体内，他们确实再没有收到任何异常情报，仿佛无的那扇门同样陷入了沉睡。
　　这点很反常。
　　几秒种后，洛河那双湛蓝色的眼睛突然焕发出光彩，同样作为洛家血脉的莞鸢宁也是一双宝蓝色的眼睛。
　　但区别是，后者的眼睛只能穿透黑暗，在夜幕中视物。
　　而作为深渊计划一员的洛河，他的那双眼睛不但可以穿透黑暗，更可以勘破迷雾，破除幻象。
　　这与他的能力有关。
　　源自体内的那扇门。
　　“是……无察觉到了沉睡在零体内的那扇门？”洛河眼神一顿，“他也在找那扇门。”
　　“别忘了零本来就不属于我们的这个世界。”皮阮开口：“对于无来说，零体内的那扇门更类似本源。”
　　“没有人会拒绝本源的诱惑，谁掌控了那扇门，谁就掌握了钥匙。”
　　“守夜人是，深红也是，对于无来说，我们没有任何本质上的不同。”
　　“所以……你是为零找了一个免费的保镖？”洛河的声音勉强有了起伏，他像是在压抑着内心中的冲动。
　　“算是吧。”皮阮微笑：“但我觉得用绑匪这个词形容更恰当，毕竟保镖不会对雇主不利，但绑匪要是得不到自己想要的东西，可是会撕票的。”
　　“这个无究竟有什么能力？”洛河第一次对无产生兴趣，4号在深红内部并不以战斗见长，他属于智将。
　　既然他选择无作为零的底牌，那么这个无绝对不简单。
　　对于诡异来说，最可怕的，就是能力。
　　“搜集。”皮阮坐直身体，盯着洛河，“他有一本漫画书，与你的这本书类似，但能力是可以将捕获的鬼怪搜集到书中。”
　　“只是这样？”洛河不觉得有什么特别。
　　“接着，他就可以掌握书中鬼怪的能力。”皮阮继续说，“甚至操纵它们，变为新的怪谈。”
　　同属诡异，无的初始值或许一般，但成长性相当可怕，毕竟与其他拥有诡异之门的门徒对敌，只需要警惕他的一种能力就足够了，但和无交手，你根本不知道他有多少稀奇古怪的能力等着你。
　　一个不小心，就要着了他的道。
　　所幸的是，暂时来看，无和零的融合程度并不高，他没那么容易借用无的力量。
　　“我劝你别动什么歪脑筋，想着趁零和无尚未融合时，将他扼杀。”皮阮说：“我有种感觉，无和零之间的关系没你想得那么糟糕，真要是生死存亡之际，无一定会出手保下他。”
　　“毕竟人质要是死了，他管谁要赎金去？”皮阮大大咧咧说。
　　“我在副本中和无交过手，他对付我充其量用了5成力，我们中唯一有机会正面赢他的只有6号。”
　　“1号，2号用些手段，或许也可以，但3号，你不行。”他朝旁边瞥了一眼，床上睡着一个女孩，容貌精雕细琢，不张嘴骂人的话，就像是个可爱的洋娃娃，“除非你能说动8号和你一起，但你也清楚，那不可能。”
　　虽然皮阮的话不好听，但洛河不得不承认，他说的每一个字，都是真的，且正确的。
　　他分析的是利弊，是形式，而不是站在某一方的立场上。
　　这样的人才最可怕。
　　他打着为你好的旗号，不知不觉中，已经为你铺好了一条路，而你要做的，仅仅只是按照他的要求走就可以了。
　　现在他终于明白，为什么要派4号卧底在零身边，不单单是因为他的伪装能力，还有他的心智。
　　能骗过零，并取得后者信任的人，在这个世界上，可不多见。
　　“好手段！”洛河低声说。
　　皮阮无所谓的摆摆手，知道洛河的话既是在说无的能力，也是对他布局能力的认可。
　　他们深红都曾出身守夜人，是深渊计划遴选出来的精锐中的精锐，一半的人都是曾经的S级。
　　他们都拿无没办法，那么守夜人中的情况也不会好，毕竟20年前的那场围剿耗尽了他们的精锐力量。
　　最顶级的战力在他们的拼死反击下，被消耗殆尽，仅剩下的那些高手也在面临门的疯狂反噬。
　　这样看来，零确实处于一种比较安全的环境。
　　“嗯？”
　　正在思考中的洛河好像被什么特殊情况所打断，一双湛蓝的眸子看向墙的位置。
　　貌似能透过墙，看到外面的情况。

第五百八十章 迷雾
　　“出什么事了？”皮阮放下手中的茶杯，顺着洛河的视线望去，可他只能看到一堵屹立在黑暗中的墙。
　　失去了门的庇佑，现在的他就连普通人都不如。
　　“有人醒了。”洛河快速说道，片刻后，他瞳孔微微收紧，“不对，是有东西侵入了我创造的梦境，唤醒了其他人。”
　　“侵入了你的梦境……”闻言皮阮的脸色变得古怪起来，3号的能力是构筑一个基于现实的梦境，而能侵入他梦境的家伙……
　　毫无疑问，只能是鬼。
　　而且还是一只相当特殊的鬼。
　　鬼终于出现了。
　　“谁被唤醒了？”皮阮问。
　　“等等，我需要感知一下。”洛河伸出手，将那本黑色封皮的书平铺在桌面上，一只手放在书上，眼底淡蓝色的光散发出琉璃般的质感，瑰丽又神秘。
　　“是那个方向。”洛河突然看向一侧，那里是赵兴国三人的房间，“但具体是谁，我感知不到，有东西在干扰我。”
　　几分钟前，正在熟睡中的潘度猛地睁开眼睛，房间内的煤油灯，不知道什么时候熄灭了。
　　房间内被一股暗灰色的雾气所掩盖，像是镀上了一层极具年代感的滤镜。
　　但真正令潘度感到恐惧的是，原本睡在房间中的赵兴国，还有令狐勇，都不见了。
　　他迅速起身，丰富的经历使他明白，惊慌没有任何效果，只会让自己死得更快。
　　他尽力不发出任何响动，而是走到之前赵兴国所在的位置，伸出手，摸了摸他的床铺。
　　凉的。
　　已经离开有段时间了。
　　赵兴国不在，令狐勇也消失了，这就很耐人寻味了。
　　潘度迅速分析眼下的形式，他们刚来到这个世界，他不相信他们会深夜离开房间，去找线索。
　　能促使他们一声不响离开房间的，肯定是遇到了紧急情况。
　　而最大的可能性就是他们发现了鬼。
　　而且这只鬼……就在房间里！
　　想到这点的潘度大气都不敢出，额头的冷汗瞬间就滴落下来，他环顾四周，周围的家具都像是被一层灰色雾气遮挡，变为了一个个模糊的轮廓。
　　不行。
　　赶紧逃。
　　在升起这个念头的瞬间，潘度就立刻朝外走去，他尽量放轻脚步，不发出声音。
　　可就在他打开门，走到大厅中时，眼前的一幕令他整个人心头一颤，包括他所在房间的那扇门在内，有四间房门都是开着的。
　　而且从外面看，里面都没有人。
　　诺大个建筑内，仿佛只剩下了他一个活人。
　　都跑了？
　　糟了……
　　不再犹豫，潘度立刻朝着大门走去，果然，在他伸出手，握住门把手的瞬间，他的一颗心就跌落谷底。
　　大门没有锁。
　　只是虚掩着，几乎没怎么用力，轻轻一拉就开了。
　　老旧的门轴发出刺耳的摩擦声，仿佛很久都没人动过了，门外是一片朦胧的灰暗。
　　不是单纯地黑，更像是有一层迷雾，遮挡了视线，但仔细看，还是能依稀看清10米范围内的景象。
　　他没看到有人，大家像是跑远了，离开了他们所在建筑的范围。
　　潘度隐隐觉得有哪里不对，但就在他思考的时候，一道人影在迷雾中一闪而过。
　　“站住，是我，潘度！”潘度在看到人影的瞬间就追了过去，他认出了人影，是他们来人中的一个。
　　在这样的环境下，落单是令人绝望的，尤其他已经判断出，出问题的是这栋建筑。
　　迷雾粘稠的像是液体，在里面穿行，十分消耗体力。
　　更可怕的是，他无论跑的多块，叫的多大声，前面的那道背影都只是奔跑，不回头，也没有任何回应。
　　他们最少也要跑了几分钟，可直到现在，他们也没有遇到墙一类的障碍物。
　　问题出现了。
　　他现在究竟在哪里？
　　还是不是在冯宅中？
　　一股不妙的感觉浮上心头，潘度开始缓缓放慢脚步，可背对他奔跑的那个背影，速度居然也慢了下来。
　　二者之间依旧保持着10米左右的距离。
　　这个距离上，潘度勉强能看到对方的背影，但就是无法确认这个人究竟是谁。
　　不再犹豫，潘度停住脚步，转身就往回跑。
　　“回去，我一定要回去！”潘度跑的满身都是汗，雾气粘在身上，如同一只只不可见的手，在阻止他。
　　但这更加印证了他之前的猜测。
　　这是……陷阱。
　　迷雾深处等着他的，只会是鬼。
　　之前的那个背影，就是个诱饵。
　　可就在他拼命奔跑的过程中，他突然听到一阵奇怪的声音，从身后传来。
　　“踏。”
　　“踏。”
　　“踏。”
　　……
　　是脚步声！
　　但诡异的是，这阵脚步声每一步都像是踩进了水里，可他跑了这么久，并没见到哪里有水。
　　更古怪的是，脚步声的节奏感很差，貌似是跑步人的身体出现了问题。
　　他强忍着恐惧，飞快的回头看了一眼。
　　就是这一眼，吓得他呼吸都停了半拍。
　　身后依旧是那个背影，背影在以一个极为诡异的姿势倒着跑，像是视频回放，但速度却比自己拼命跑还要快。
　　他们之间的距离在慢慢缩短。
　　10米。
　　5米。
　　3米。
　　……
　　就在潘度以为自己肯定要死在这里时，他突然迎面撞到了什么东西，随后被一只有力手臂瞬间扯了过去。
　　然后一只手紧紧捂住了他的嘴。
　　场面瞬间陷入寂静。
　　背对他奔跑的人影不知何时，居然消失了，同时消失的，还有那阵诡异的脚步声。
　　时间一分一秒过去，潘度瞪大眼睛，大气也不敢喘，直到……
　　“我真不明白，你这样的人是怎么从噩梦中活着出去的。”一阵平静的声音从耳后传来，隐隐压着一丝愠怒，“要是我晚出现几秒钟，你现在已经是个死人了。”
　　那只捂住潘度嘴的手移开，潘度转过身，印入眼中的是一双湛蓝色的眼睛，以及一张略微不耐烦的脸。
　　“谢谢，谢谢你。”潘度再蠢也知道是对方救了自己，他记得这个男人叫洛河。
　　是守夜人。
　　“对了，你们去哪里了？”潘度压低声音问：“我一觉醒来，你们都不见了，否则我也不可能离开。”

第五百八十一章 列车再现
　　闻言洛河警惕的看向四周的迷雾，雾气浓稠的似水，用手一拨，居然能荡起波纹，“我们哪里都没去，还在房间里，只是你看不到罢了。”
　　潘度眼神一顿，“是这只鬼的能力？”
　　洛河点点头，压低声音说：“你被鬼迷了眼，如果不是我注意到外面的雾气不对劲，你已经是个死人了。”
　　进来的时候，他们就曾被一只混进来的鬼迷住了双眼，在隧道中怎么走都走不出去。
　　后来据洛河说，是那如虎。
　　但潘度明白，真正的那如虎早就死在了灵异事件中。
　　跟在他们旁边的那个东西不过是披着那如虎躯壳的鬼。
　　“洛兄弟。”潘度谨慎说：“我刚才在雾气中走了很远，而且是直线，也没撞到房子，墙什么的，我怀疑这里已经不是冯宅了。”
　　“至少不是我们之前在的冯宅。”
　　潘度看起来很紧张，刚才那道消失的背影再也没出现过，给他一种非常不好的预感。
　　周围的雾气看起来就诡异，潘度甚至猜测这场雾气会联通两个不同的世界，他们能否活下去，完全取决于能否走出这场迷雾。
　　突然出现的洛河倒是表现得十分淡定，他手中还拿着那本黑色封皮书，看起来像传教士。
　　他并没有动，只是站在原地，貌似在等。
　　可究竟在等什么，一旁的潘度也不敢问，刚才他已经试过了，只凭他自己，是走不出去的。
　　洛河要是没出现，刚才他就要被那个倒着跑的人影杀掉。
　　“听。”洛河开口，“你听到什么没有？”
　　闻言潘度不再转动身体，而是安静下来，慢慢的，一阵古怪的声音传入他耳中。
　　声音不大，但辨识度很高。
　　那是……火车开动的声音！
　　立刻抬起头，看向一个方向，随着脚下的地面微微震颤，潘度意识到，雾气中正有一列火车朝着他们驶来。
　　“是火车！”潘度说：“火车来了！”
　　几乎是同时，潘度就确认了一件事，这片迷雾是走不出去的，唯一的破局方式就是登上这列火车。
　　火车上或许也有危机，但此刻的他们别无选择，待在迷雾中或许可以多活一阵子，但最后的结果一定是死。
　　那个背对他跑的背影给他留下了心理阴影。
　　节奏越来越慢，他们能感觉到，火车停了下来，判断好大概方向后，洛河立刻朝着走去。
　　“等等我，洛兄弟。”潘度紧跟在洛河身后，如果在雾气中走散，那么二人再相见，就不知是什么时候了。
　　走了几分钟，突然，面前的雾气稀薄起来，紧接着，他们眼前出现了一辆老旧的黑色铁皮火车。
　　在见到火车的瞬间，潘度就认出，这列火车，就是送他们来的那辆！
　　五月花号！
　　但此刻，五月花号就停在他们面前，车门打开，上面一点声音都没有，静的像是死了一样。
　　透过车窗，能勉强看到车厢里面是空的。
　　没有乘客，是一列空车。
　　刚听到有列车驶来时，潘度是欣喜的，但此刻来到列车前，他又开始犹豫，毕竟这列车实在是太诡异了。
　　他用余光看到洛河站在车门前，已经抬起腿，准备上车，“等一下！”潘度惊呼。
　　闻言洛河用古怪的眼神盯着他，压低声音问：“你要做什么？”
　　潘度小跑过去，从他的位置看，车内灰蒙蒙的，仿佛隔了一层颇具年代感的滤镜。
　　他小心的咽了口口水，看向洛河，小声说：“洛兄弟，我感觉这列车不对劲。”
　　“我也知道不对劲，但生路在上面。”洛河说：“如果错过了这列车，我不知道我们还能在雾气中活多久。”
　　顺着洛河的视线，潘度猛地发现，周围的雾气比之前浓稠了不止一倍，慢慢的，居然连眼前洛河的脸，都模糊起来。
　　突然，火车毫无预兆的开动。
　　洛河瞥了潘度一眼，说了声：“我选择上车，你自便吧。”就跳上了车。
　　潘度跟着跑了几步，最后狠下心，也跳上了车。
　　在二人上车后，车门立刻关闭，与此同时，列车车厢内的灯也慢慢亮了起来。
　　昏黄的灯光亮起，驱散了车厢内灰蒙蒙的雾气，下一秒，潘度的瞳孔猛地缩紧，就连呼吸都停滞了。
　　车厢内密密麻麻的都是人。
　　而且更诡异的是，所有人都背对着他。
　　可这是不可能的！因为有些座椅就是面朝他，他强迫自己集中注意力，终于，他见到了恐怖的一幕。
　　那些坐在面朝他位置上的人，一双腿是正常摆放的，脚尖对着他，但上身扭转180度，只留给他一道诡异的背影。
　　他下意识地伸手抓向身边的洛河，可没想到的是，居然抓空了。
　　洛河消失了。
　　怎么会？
　　刚刚他还……
　　没给他留下思考的时间，他站在两列车厢中间，突然，头顶的灯貌似接触不好，闪烁一下。
　　余光中，他发现车厢中有东西动了一下，但抬眼望去，车厢内还和之前一样。
　　所有人都背对着他，唯一令他稍稍安心的是，暂时还没有人注意到他。
　　可就在他刚松口气时，头顶的灯又闪了一下，下一秒，潘度的脸色刷的一下就白了。
　　他没看到有人移动，但他与那些乘客的距离，却诡异的近了一些。
　　就像是他们趁着自己不注意，齐齐的朝自己迈了一步。
　　以一种完全无法理解的方式。
　　灯闪灭的速度越来越快，就像手机打开了连拍的闪光灯，潘度强忍眼睛的肿痛，一刻也不敢懈怠。
　　每当灯光重新亮起时，那些乘客都会距离自己更近一些。
　　一开始距离最近的乘客距离他有5米，可现在，只剩下2米……
　　他甚至能看清对方下巴正在滴落一种类似油脂般粘稠的液体，一股恶臭扑面而来。
　　几乎是瞬间，对方就出现在他面前。
　　车厢内的灯再一次熄灭。
　　“啊！啊啊！”
　　潘度心中的防线刹那间崩溃，他头也不回地向后跑去，大脑一片空白。
　　慌乱中，他不知跑了多久，终于他撞到了一扇门，在将门撞开的同时，他立刻回身将门关闭，然后用身体死死顶住。

第五百八十二章 消失
　　“安……安全了。”用身体顶住门，潘度大口喘着粗气，仿佛重新活了过来。
　　那些追逐自己的东西太诡异了，但此刻，潘度更多的还是懊悔，很显然，他被骗了。
　　之前出现的洛河是鬼。
　　目的就是为了将他骗上这列火车。
　　潘度推测，在雾气中，鬼是无法杀人的，而那个倒着跑追他的背影，也只是一个意象，不具备杀人能力。
　　只是为了让他在极度恐惧中，登上这列火车。
　　真正的杀机，是在这列火车上。
　　不知不觉中，一阵古怪的味道传入他的鼻腔中，他皱了皱眉，这股味道很熟悉，而且……
　　他疑惑地转过身，眼前的场景令他大吃一惊，他不在任何一个车厢，而是在一片低伏的山岗上。
　　脚下是松软的土地。
　　周围是一片小树林，树与树之间的间隙长满一种不知名的紫色野花。
　　随着晚风拂过，紫色的花瓣起起伏伏，带来淡淡的花香。
　　一轮圆月垂挂天际，皎洁的月色洒满山岗，附近隐约有鸣虫的叫声，非但不刺耳，反而还有种夜色下独有的静谧。
　　冷汗沿着潘度的额角滑落，他踉跄着后退，突然，脚下像是被什么东西绊了一下。
　　在他看清绊他的东西时，瞳孔骤然缩紧，额头上的青筋几乎要炸开，表现出的模样甚至比见鬼还夸张。
　　可只是一只兔子而已。
　　一只玩具兔。
　　白色的，毛茸茸的，一只耳朵垂下，另一只弯曲着立起，像是被丢在野外很久，浑身脏兮兮的。
　　兔子被踩了一脚，以一个古怪的姿势歪倒在一边。
　　皎洁的月色下，一双玻璃珠做成的眼睛，死死盯着潘度的脸。
　　“你看我做什么？”瞬间红了眼睛，潘度上去狠狠将兔子踩在脚下，“你还看我，你不要看我！！”
　　“你已经死了！你已经死了！！”潘度像是疯了一样，一脚接着一脚，恨不得将它踩进土里。
　　20年前的记忆瞬间浮上心头。
　　这里……他来过。
　　这里的一草一木他都熟悉，玩具兔子哪里经得住这样的摧残，很快，就碎掉了。
　　先是兔子耳朵，然后是四肢，都纷纷断裂开，露出里面的发黄变色的棉絮。
　　直到兔子的头都掉了，身体都碎开，只剩一点点的布片连着，气喘吁吁的潘度才停手。
　　他立刻挖了个坑，没有工具，就用手。
　　坑比较深，埋葬这只被五马分尸的玩具兔子绰绰有余。
　　“叫你缠着我，去死吧你！”潘度面色狰狞，眼中布满猩红色的血丝，“20面前我能杀掉你，现在一样可以！”
　　埋葬兔子后，潘度朗朗跄跄的跑远，远离这片山岗，这片树林，还有……这片紫色的花海。
　　这里给他的感觉很差，闷得他透不过气来。
　　站在山岗朝一个方向看，那里亮着星星点点的光亮，别人或许不清楚，但潘度知道，那里，是一个小村子。
　　只有几十户人家。
　　他的家，就在那里。
　　久远的记忆一点点浮上心头，潘度不自然的咬着嘴唇，直到有鲜血流出。
　　他是个孤儿，在很小的时候，就被村中的一户人家收养了。
　　他的养父母对他很好，甚至比一些亲生父母对孩子还要好，5岁之前，他是在宠爱中度过的。
　　直到……5岁那年，他又多了一个妹妹。
　　妹妹是养父母亲生的，最初得到这个消息时，他还并没有意识到什么，还在为自己多了一个妹妹而高兴。
　　异变是在一个夜里，一个秋天的夜里，那天外面刮着夜风，很冷，很冷。
　　他听到隔壁房间的养父母在说悄悄话，原来养父母之所以领养他，是因为自己身体原因，无法生育。
　　但这个突然出现的妹妹，让他们欣喜异常。
　　同时，也生出了其它的心思。
　　既然他们可以生育，那么潘度的出现，就不再那么重要了，甚至是有些碍眼。
　　如果他消失了，那么他们说不定还能生一个，生个儿子，亲儿子，传宗接代。
　　亲生的，怎么都比抱养的好。
　　之后的日子里，潘度的遭遇可想而知，养父母总是在用一些话暗示他，暗示他家里条件不好，他可以换一家投奔。
　　又说联系上了他亲生父母的亲属，对方可以考虑让他过去住一段时间。
　　但对于这些，潘度每次都不说话，也不回答，只是默默地干着自己的话，努力干。
　　多做事，少说话，尽量不给养父母添麻烦，当然，更主要的是，不要让他们觉得自己是个累赘，而像是丢垃圾一样的抛弃自己。
　　他已经被抛弃一次了，不想再有第二次。
　　可该来的终究会来，在一天回家后，他见到了一张陌生的脸，是一个女人，擦脂涂粉的，看起来就不像好人。
　　养父母一改往日的态度，亲切的唤他过来，然后对他说，过段时间，就让女人带他走，离开村子，去城里。
　　城里好，吃得好，玩的东西也多。
　　潘度面无表情的应承几句，就转身离开了，自始至终，那个打扮的脸色煞白的女人都在以一股打量商品的眼神盯着他看。
　　虽然潘度当时还小，但他也能感觉到，这个女人不是好人。
　　果然，他留了个心眼，装作出去割草，结果偷偷溜回来，躲在墙根下，偷听养父母和女人的对话。
　　接下来，他听到了令他心碎的东西，女人说他身体太瘦弱，买家买回去是要养大了传宗接代的，他这样身体不好的，价格肯定要低一些。
　　“太低了可不成。”养父吧嗒着烟杆，随后取下烟杆，在鞋底磕了磕，斜着眼说道：“我们养了他这么些年，饭钱都没赚回来，那可不成！”
　　最后经过一番讨价还价，这单生意勉强成交了。
　　临走时，女人说最近查得严，她给了养父母一笔钱算是定钱，说是过一段时间，再来接人。
　　潘度瘫坐在山岗上，脑海中回想着发生的一幕幕，曾经的养父母对他很好很好，这一切在妹妹来后，都变了。
　　妹妹……夺走了属于他的一切！
　　如果她消失的话，那么一切，养父母的爱，都会回来！
　　她该死！

第五百八十三章 兔子
　　半个月后的一个下午，养父母都不在家，潘度将妹妹带到了这片山岗，用石头打昏她后，将仍有气息的她丢进了一口废井中。
　　废井井口很小，里面黑洞洞的，十分深，他又费力的搬了几块大石头过来，丢入井中。
　　初次杀人，潘度非但没有恐惧，或是惊慌失措，相反，他非常平静，甚至心中还隐隐有些畅快。
　　她该死！
　　这一切都是她造成的。
　　她就不该来到这个世界上！
　　学着从警匪电视剧中学来的手法，他顶着一张稚嫩的脸庞，开始打扫现场，清理可能遗留下的痕迹。
　　直到在一棵树下，他看到了一只毛绒兔子玩具。
　　兔子两只腿分开，靠在树上，一双玻璃珠做成的眼睛闪烁着光，或许是心虚的缘故，他觉得那只兔子就是在看自己。
　　这是妹妹的玩具。
　　她天生胆子小，所以睡觉的时候从来都抱着这只玩具兔一起，走到哪里也都带着。
　　刚才，妹妹在和自己玩捉迷藏的游戏。
　　妹妹是警察，他是小偷，就在妹妹捂住眼睛，将脸对着树的时候，他举起石头，从背后狠狠砸下。
　　思绪瞬间闪过，这个玩具兔将来可能成为证据，绝对不能留，他扯过兔子耳朵，将玩具兔同样丢进废井中。
　　但那时的他，绝对不会想到，这只兔子会变为他今后生命中的梦魇。
　　从那天开始，这只兔子开始无数次的出现在他的生活中，会出现在养父扛着农具回来的肩膀上，会出现在养母忙碌的灶台前，出现在他教室的书桌里，甚至是他夜里，突然惊醒后的枕边。
　　他尝试了所有他能想到的方法，所有他能利用上的工具，一次次的将兔子藏起，锁住，埋葬，烧毁，撕碎，甚至是重新丢回井里。
　　但每一次，它都会找回来，用一双泛着玻璃光泽的眼睛，就那么盯着自己，不说话，更不会移动。
　　更诡异的是，这只兔子只有他自己能看到，养父母，甚至是老师同学，都完全不理解潘度的惊慌。
　　而他……根本不敢解释。
　　潘度逃也似的逃离了这个村落，这次，是他主动抛弃了那对在妹妹失踪后，对他重新好起来的养父母。
　　他心中清楚，这是妹妹的报复。
　　他只能逃。
　　逃的越远越好。
　　逃到一个没人知道，没人认识，没人了解他过去的地方，这些年来他东奔西走，改头换面。
　　身份，名字，联系方式，甚至是相貌，都变得与之前大不相同。
　　他有自信，即便是养父母，甚至是妹妹的鬼魂亲自站在他面前，都不一定能认出他。
　　因为，就连他自己，都已经认不清自己了。
　　可这样做的好处就是，他彻底甩掉了那只该死的兔子。
　　它再也没有出现过。
　　潘度曾经请教过心理医生，用一个受害者的口吻，对方的答复很含蓄，但他听懂了。
　　这一切都是他的臆想，根本没有什么兔子，那只兔子早就被他丢进了废井中。
　　和他那个该死的妹妹一起，永不见天日。
　　他见到的那只兔子，不过是一种意象，是他的愧疚，恐惧在折磨他，虽然他并不认为自己有。
　　这么多年过去了，他原以为自己已经从那个村落，那片山岗逃离，但出现在他眼前的一切，打破了他的幻想。
　　他从未真正逃离过。
　　那只兔子……又回来找他了。
　　不，是自己的妹妹！
　　是妹妹来找自己索命了！
　　突然，瘫坐在山岗上的潘度感觉到一股阴森的视线，像是有什么极为恐怖的东西，在暗处，盯着自己。
　　他立刻望向一个方向，在几根树杈后，一只兔子默默坐在那里，透过树杈间的缝隙，一双玻璃珠做成的眼中藏满怨毒。
　　怎么会？
　　潘度呼吸急促，粗重的喘息声像是一部漏气的旧风箱，他才刚刚埋葬了兔子玩具，可一转眼，它又出现在自己面前。
　　不，不对，它就是在跟着自己！
　　兔子玩具身上还沾着泥土，尤其是两只爪子，上面的泥土很厚，给人的感觉就像是它被活埋后，又生生从坑里爬了出来。
　　就像是从地狱中，爬出来的恶鬼。
　　“不要，不要再缠着我了！”潘度疯了一样跑过去，抓起兔子撕打，然后凭借着记忆跑到废井边，一把将兔子丢下去，“你已经死了，你是个死人了，不要再来纠缠我！”
　　“都是你的错！”
　　“你之所以会死，都是你的错！”
　　“你就不该出现在这个世界上，你不出现，他们的爱都是我的，他们会永远爱我，把我当做亲生孩子抚养！”
　　潘度随手抓起身边的东西朝下丢，石头，土块……他像是疯了一样，要将整座井填平。
　　似乎这样就能埋葬自己曾经犯下的过错。
　　可突然，他的身体一顿，他的手抓住了一个奇怪的东西。
　　很软，毛茸茸的。
　　是那个兔子！
　　它就靠在井口边，一双眼睛直勾勾盯着他，但这次，潘度发现了与之前不同的地方。
　　这只兔子的脸在慢慢改变，尤其是眼睛，那双玻璃珠一样的眼睛中居然有了神采。
　　那是……人的眼睛！
　　上面还布满血丝，潘度尖叫起来，就在他转身要跑的时候，突然，一只脚踏空，随后是一阵急速的下坠感。
　　他居然跌落在了深井中。
　　他抛尸妹妹的深井！
　　可……怎么可能？
　　他明明是朝着身后跑的，深井应该在他身前，这完全是两个方向。
　　来不及细想，他身下一阵剧痛，终于，落地了，巨大的痛感令他眼前一黑。
　　不知道过了多久，他才苏醒过来，他的一条腿断了，刚好撞在一块带有菱角的石头上。
　　井内早已经干涸，并且十分黑，但更令潘度恐惧的是，那股若隐若无的视线还在，就在他身边。
　　事已至此，他狠下一条心，用手摸到一块石头，就开始在井下挖掘，他要挖出妹妹的尸骨，将其挫骨扬灰！
　　“你不让我活，那我就再杀你一次！”潘度红着眼睛，“让你连鬼都做不成！”
　　在搬开一块块石头，又挖出很多土后，他摸到一个软软的东西。
　　是一只兔子耳朵。

第五百八十四章 死局
　　毫不犹豫的抓着兔子耳朵从土里扯出来，可手上的力量反馈，他遇到了很大的阻力。
　　这时恰逢月色洒进井里，他看到一只苍白的手从泥土下露出，紧紧抓着兔子的身体。
　　手很小，看着就知道是个小孩子，随着他用力，那只手不停被拉动，埋在土下更多的身体暴露出来。
　　“怎么……怎么会？”在看清尸体的同时，潘度一屁股坐在地上。
　　20年过去了，尸体居然完全没有腐烂。
　　女孩还保持着死时的模样，闭着眼睛。
　　长长的睫毛上夹杂着泥土，就仿佛，她是刚刚被杀死，丢在这里。
　　“不对，不对！这一切都是幻觉，是幻觉！”
　　潘度精神紧绷到现在还没崩溃，完全是基于一个信念，只要毁掉妹妹的遗体，那么他就能得到解脱。
　　但真正见到了妹妹的尸体后，他才明白，对于后者的恐惧，从来都在，他只是在逃避。
　　下一秒，他的手突然被一只冰冷的小手抓住。
　　潘度机械般的转动僵硬的颈部，一张苍白但精致的小脸出现在他面前。
　　小脸上还沾着泥土，散发出一股和花香混合在一起的古怪味道。
　　“哥哥。”女孩张开嘴，她的嘴里一片漆黑，像是个无底洞，“你终于来看我了。”
　　“你还是爱我的对不对？那只是一个意外。”女孩抓紧潘度的手，在上面留下一个漆黑的手掌印。
　　“为什么会这样？”潘度倒在地上，从未有过的恐惧包围着他，他手脚并用的向后爬，试图远离，“你死了，你已经死了！你怎么……怎么可能还在这里？！”
　　“我在等你呀哥哥，我一直都在这里等着你。”
　　“我知道，你一定会回来看我的。”女孩的声音乍一听起来没什么问题，但经过井壁的反射，在井内不停激荡，她的声音越来越尖锐，最后几乎要刺破耳膜。
　　潘度内心的防线彻底崩溃了，他跪在地上，不停求饶，“对不起，我不是故意的，是养父母，是他们做的不对，我也是迫不得已。”
　　“这20年来我一直在自责，我不该害死你，求你原谅我！”
　　妹妹一双眼睛泛着诡异的光，她的眼角向上挑，露出一副似笑非笑的表情，“是呀哥哥，一转眼20年都过去了，你都已经长大了，见到了外面的世界，可我一直都是这副模样，被埋在井下，只有它陪着我。”
　　她伸出小手指了指，说的自然是那只毛绒兔子。
　　此刻的兔子倒在地上，失去了往日的神采，重新变回了那只普通的毛绒玩具。
　　仿佛将潘度引下井底，它的使命也就结束了。
　　“妹妹，我会……我会补偿你的，加倍补偿你！”潘度望着妹妹的脸，心里突然涌现出一股不好的预感。
　　他曾经见过这种类似的表情，在警局的地下室里，还有冯宅的那具道士尸体。
　　妹妹的表情虽然还没有如此夸张，但给他的感觉是一样的。
　　“咯咯咯……”一阵瘆人的笑声传来，眼前的妹妹凑过来，距离他越来越近，“哥哥，我也想活着，我也想离开这里，去体验外面世界的生活。”
　　“能不能……”女孩的声音陡的一变，“把你的皮借给我，让我走出去，看看外面的世界！”
　　话音刚落，潘度还来不及恐惧，就突然感觉到体内像是有什么东西在蠕动。
　　很多，一条条的，还带着尖锐的触感，似乎想要刺破皮肤，从里面钻出来。
　　“什么东西？”潘度一边抓挠自己的身体，一边大声哭喊，“你放了什么东西在我身体里，救命！救救我！”
　　他希望外面的村落能有人听到呼救声，可这里是深井底部。
　　而且他不知道的是，外面的村落自从他出现后，就一直没有任何变化。
　　就连灯火都未曾改变，更没有人出现。
　　“刺啦——”
　　一阵布被撕裂的声音响起，在潘度震惊，甚至是绝望的目光中，他亲手撕开了手臂上的皮肤。
　　可却并没有血流出，被撑的几乎透明的皮肤下，甚至都没有血肉，而是塞满了干枯的稻草。
　　他能清晰的看清稻草上的桔梗，很粗糙，就像是麦田中的稻草人。
　　“为什么？为什么会这样？”潘度看着自己的身体，发出无助的悲鸣。
　　稻草越来越多，不停从他身体的各个部位刺出，他感觉到窒息，同时，喉咙里有强烈的摩擦感，无数稻草开始从他嘴里涌出。
　　接着是鼻子，耳朵，甚至是……眼睛。
　　锋利的稻草刺破他的眼球从眼眶中蜂拥而出，在生命的最后一刻，他看到女孩伸出手，在他身上狠狠一撕。
　　一张完整的人皮脱落下来，接着，被女孩披在了身上。
　　而他只能勉强的弯曲已经全部稻草化的手臂，无助的伸向女孩方向，“皮……皮……把我的皮还给我。”
　　嗓子里发出的声音已经不像是一个人了。
　　枯井中，一具稻草人扭曲着身体，皎洁的月色洒下，在稻草人身边，还丢着一个没人要的兔子玩偶。
　　……
　　天亮了。
　　此刻所有人都聚在一个房间内，即便没人说话，也能感觉到空气中那股无形的压力。
　　大家的视线都盯着床上躺着的那个人。
　　潘度。
　　不久前，他们被一阵惊呼声吵醒，紧接着，就见到了这诡异的一幕。
　　潘度平躺在床上，两只手交叉放在胸前，古怪的是他的脸，居然和死掉的那些人一模一样！
　　皮肤苍白，像是被放干了血，眉毛夸张挑起，眼角上扬，双眼微眯……一副说不清道不明的诡异模样。
　　但毫无疑问的是，他中招了，成为了任务中的第一个牺牲者。
　　死人在灵异事件中很常见，但这样死的不明不白的却也不多。
　　看样子，他只是老老实实的在睡觉，并没有做什么类似夜里出门的特别举动。
　　“他应该是白天的时候触犯了某种禁忌，这才导致夜里被鬼找上门杀掉。”陈强给出了一个合理的假设。
　　但令他没想到的是，始终没怎么说话的赵兴国一把抓住他的手，然后按到潘度的胸口。
　　下一秒，陈强的脸色猛的改变。

第五百八十五章 府门
　　一阵虚弱的心跳拨动着陈强的神经，他没想到，这个与死人无异的潘度居然还活着。
　　更离奇的是，潘度的眼球突然颤动一下。
　　“虽然他还有心跳，但已经没有意识了。”令狐勇开口，看着他说：“对于外界的刺激，也没有反应。”
　　“这个我知道，我以前做过护工。”胖子盯着床上的潘度，紧张的咽了口口水说：“说白了，就是植物人。”
　　“但植物人的体温可不会像他这么低。”江城收回手，他只是简单触摸潘度的身体，就能感觉到和自己差异明显。
　　根据江城的经验判断，潘度的体温像是刚死几小时后，虽然尚有余温，但已经比普通人低很多。
　　“还有这里。”江城掀起潘度的衣服，大家可以很清晰地看到，后者的皮肤上已经出现了紫红色的斑块。
　　“活人身上可不会出现尸斑。”他继续说。
　　“那他现在到底是活着，还是死了？”胖子问。
　　还未等江城开口，一道平淡的声音响起，“他的身体死了，但他的精神被困在了另一处地方。”
　　开口的是叫作洛河的男人，不知是错觉还是怎么样，在声音响起的同时，大家都有种突然安定下来的感觉。
　　“所以……他还是死了？”皮阮貌似有和胖子有一样的疑问，对洛河打哑谜的态度十分不满。
　　“不知道。”洛河抬眼看向皮阮，“但我想这取决于我们解决这次灵异事件的时间。”
　　“如果我们快一些的话，他的身体没有烂掉，或许还有活过来的机会。”
　　洛河的态度给人一种捉摸不透的感觉，但大家能清晰感觉到的是，他对于生命的漠视。
　　也对，反正潘度对于他来说，都只是一个陌生人，他们只是在一个固定的时机相遇而已，彼此并无交集。
　　没有人纠结他说话的态度，大家在意的，只是他说的究竟是不是事实。
　　赵兴国思虑片刻，点点头，“洛先生说的有道理，潘度昨晚一直在房间里，和我们在一起，如果有鬼袭击的话，没理由只袭击他一个。”
　　“他是被鬼有目的袭击的，至于原因……”他顿了顿，突然看向一个方向，“我想应该是在法坛。”
　　他们接触的第一个被鬼袭击的现场，就是天师道人布置的法坛，而且当时道士的尸体也在那里。
　　“是不是我们动了法坛里某个不该动的东西，惹恼了鬼？”皮阮小声问，同时将视线投向江城。
　　江城正在思考这之间的关联，对于皮阮的求助，只是敷衍道：“你可以这么想。”
　　天亮了，只是缩在房间里思考没有任何意义，他们要出去找线索。
　　至于潘度，大家认为他就老老实实的待在房间里就好，既然鬼没有当场杀了他，那么秋后算账的可能性也不大。
　　换言之，在这场灵异事件结束前，他都会保持这个样子。
　　走出建筑没多久，大家就沿着回廊，找到了一处类似饭堂的地方，之前刘瘸子带他们走过这里，大家有印象。
　　黑色的木门敞开，里面摆着一张长条桌子，还有几条木凳子，足以容纳十几个人同时吃饭。
　　饭堂里面比较黑，布置的也十分简陋，桌子，还有地面上，都有长年累月积累下的污渍。
　　有些像是血迹干了后留下的，还有一些则像是发了霉。
　　这里显然不会是冯家人吃饭的地方，更像是下人们的食堂。
　　而此刻，长条桌上摆着一口黑色的锅，沿着桌面，歪歪扭扭的摆着许多付碗筷。
　　还没等他们走近观察，就听到饭堂深处传出一阵古怪的脚步声，紧接着，一张暗色的帘子被掀开，一道拄着拐棍的身影走了出来。
　　“你们来的正好，快坐下吃饭。”刘瘸子招呼说：“早上熬的粥，你们凑活着吃吧。”
　　他主动掀开锅盖，一股浓郁的香气瞬间蔓延开，整间房中都充斥着这股诱人的香气。
　　“好香啊！”有人不禁咽了口口水，赞叹出声。
　　“卧槽，什么东西这么香？”皮阮一双眼睛死死盯着黑色锅，自从来到这个世界，他还没吃过东西。
　　更可怜的是，他进入这个世界前，也没吃。
　　倒是胖子貌似瞧出了门道，他粗旷的眉毛皱起，带着疑惑地语气说：“好像……好像是蛇肉羹的味道，但这也太香了。”
　　闻言傅芙撇撇嘴，“既来之则安之，反正我饿了，你们自便。”
　　说完她第一个走过去，坐了下来，刘瘸子立刻给她盛了满满一碗粥，一脸褶子的看向她。
　　洛河第二个走上去，看得出来，赵兴国有意劝阻，但在刘瘸子的视线下，还是慢了半拍。
　　“她说得对，既来之则安之。”江城开口，“如果有心下毒的话，想要避开很难。”
　　有了江城的话，其余人才心不甘情不愿的走上去，可这种态度在喝到第一口蛇肉羹后，就烟消云散了。
　　太香了。
　　几人很快就将满满一锅蛇肉羹喝了个干净，最后皮阮霸占着锅，用勺子反复刮着锅底。
　　很难想象，对于他这种身份的人来说，究竟是怎样的美食，才值得让他做出这种事。
　　“吃饱了。”傅芙满意的擦擦嘴，露出一副古怪得笑容。
　　江城咽下嘴里的最后一口饭，放下碗筷，对着收拾桌子的刘瘸子说：“我们今天想在冯府附近走走，有什么需要注意的吗？”
　　“这附近的局势可不安宁。”刘瘸子睁着一只独眼说，“镇子上的人都知道府上的事，你们要是一定要出去走走，那么切记不要说你们是从冯府出来的。”
　　“还有。”刘瘸子语气突然变得强硬起来，整个人的气势都跟着变了，原本驮着的背也貌似直了许多，他盯着江城的脸，郑重道：“记得天黑前一定要赶回来。”
　　“是有什么说法吗？”皮阮见没人搭腔，弱弱问。
　　“天一黑，府门就关闭，无论谁叫门，都不会开。”刘瘸子望着皮阮，阴恻恻说：“没有人能在夜里叫开冯府的门。”

第五百八十六章 照相馆
　　貌似被刘瘸子的视线吓坏了，直到走出冯府大门，皮阮的脸色才好上一些，他不断搓着自己的手臂，“刚才你们看到了吗，这个刘瘸子肯定有问题，他看我的眼神就不对劲。”
　　是个人都能瞧出刘瘸子不对劲，但有些人只凭感觉，而还有一部分人善于找出证据。
　　“你们注意到碗筷了吗？”陈强开口，他声音压得很低，貌似担心被身后的什么东西听到。
　　“我们11个人，可他只给了10付碗筷。”林婉儿瞥了一眼后说：“他没有算潘度的那份。”
　　碗筷是他们来之前就摆在餐桌上的，所以刘瘸子是在他们出现前，就已经知道他们少了一个人。
　　从11人，变为了10人。
　　“会不会是巧合？”有人问，毕竟少一付碗筷算不上什么大事，可能只是记错了也说不定。
　　但江城停下脚步，只用了一句话就让他闭了嘴，“你还记得刚进冯府，他们之间说的话吗？”
　　他们，指的自然是吴二狗和刘瘸子。
　　刘瘸子问吴二狗，这些人是不是乔局长让送来的人，接着，还特意问了人数。
　　吴二狗很清楚的回答，11人。
　　更令人意外的是，在他们进门后，走在前面带路的刘瘸子还突然转过身，用一只独眼盯着大家，视线在他们身上一个个扫过。
　　江城注意到当时刘瘸子的嘴唇在蠕动，分明是在清点人数。
　　类似的经历令他不禁回想起在小石涧村开始时的一幕，他们也是被用类似的理由请去，做了村民的替死鬼。
　　这次……也会是这样吗？
　　但这次的鬼给江城的感觉不像是单纯的寻仇，虽然现在的线索很少，而且都几乎指向冯家，但江城却有一种非常奇怪的预感。
　　与其他人将注意力集中在冯家不同，他认为首要是要查清那列火车。
　　五月花号。
　　那才是灵异的源头。
　　镇子不大不小，但街道还算规整，离开冯府的时间比较早，商贩们都已经出摊了，排列在街道两边，叫卖声不绝于耳。
　　一些早点铺子只是简易的支了两张桌子，摆上几个蒸包子馒头的蒸笼，就算开张了。
　　氤氲的水汽弥漫，给整条街都增添了不少生活的气息。
　　而离开冯府后，大家也觉得轻松许多，说来也奇怪，跨进冯府大门后，就连阳光照在身上，都感觉不到温暖。
　　门的内外，仿佛两个世界。
　　路过一栋建筑时，江城随意的瞥了一眼，建筑被隔成了很多个商铺，因为临街，所以生意很好。
　　其中有一间上镶嵌着网格状的玻璃窗，在一众商户中比较显眼。
　　是一家照相馆，透明的玻璃窗上挂着许多照片。
　　用现在的眼光看，都是十分老旧的黑白相片，像素也不怎么好，或许是拍照姿势的原因，上面的人总是给人一种呆板木讷的感觉。
　　瞧了几张后，江城刚要移开视线，就猛地发现了几张与众不同的照片。
　　照片挂的位置比较奇怪，是中间偏下的位置，一般不容易注意到，那种感觉就像是老板想展示，但又不好做的太明显。
　　照片上的人踩着木屐，穿着宽大的衣服，袖口夸张的垂下，男人站在中间，大都佩刀。
　　或许是身高的缘故，感觉他们腰间的刀如果能立起来，几乎不比人低多少。
　　而照片中女人的地位明显照比男人低很多，她们排列在两侧，低眉顺首，表现出了极度的顺从。
　　高高的发髻，惨白的脸，即便是黑白照片，她们的嘴唇依旧鲜红的像是刚染了血。
　　“东洋人？”同样注意到这点的槐逸突然出声。
　　按理来说，战争刚刚结束，现在确实不该悬挂侵略者的照片，但只从摄影技术来看，这几张照片确实是所有照片里最好的。
　　“我擦，这老板挺不是个东西啊！”胖子盯着照片愤愤说：“给东洋人照的这么好，然后给我们自己人就随便糊弄一下。”
　　“给东洋人的不敢不好，这直接关系着老板一家老小能不能保住命。”陈强摸着下巴说：“但战争刚结束，还挂着这些照片，那就有问题了。”
　　就在大家商量着进去给老板上一堂有偿爱国教育课时，照相馆的玻璃门突然被人从里推开，接着走出来一个人。
　　“是你们！”吴大力腋下夹着一个黑色的包，见到江城等人的同时，愣了一下。
　　“吴大哥。”江城点头示意：“好巧啊，我们刚从冯府出来，没想到你也在这里。”
　　“可不是吗？正好，我刚要去找你们，现在省的我再专门跑一趟冯府了。”吴大力一边翻开黑色皮包，一边开口说：“你们不是要找五……那列火车的消息吗？还真让我找到一些。”
　　这里人多眼杂，他们找了个僻静的位置，在一个胡同里面，接过吴大力递过来的东西。
　　是一些照片，还有几份裁剪过后的报纸。
　　报纸页脚的部分已经泛黄，貌似过了很久，顺着吴大力的指引，他们在上面一个不起眼的位置，找到了一则报道。
　　“五月花号列车深夜无故停靠，车站全部戒严为哪般……究竟是鬼神所为，还是阴兵作祟？”
　　下面是一些具体的报道，可以看出，写这篇报道的人也只是清楚个大概，甚至连他们所掌握的情报都不如，通篇都是一些猜测加臆想，目的就是为了吸引人的好奇心，在往怪力乱神上引。
　　虽然也确实是这样。
　　但真正引起江城兴趣的，还要数报道中夹杂的一张照片，照片不甚清晰，但能看出应该是在火车到站后拍摄的。
　　由于视角的关系，只能看到火车后半截，大概5，6个车厢。
　　随着视线一点点固定，江城盯着火车尾部，如果没记错的话，异变是在最后一节车厢里。
　　那里都是死掉的老人与孩子，背对着车门方向，还有一张张诡异至极的脸。
　　“把照片给我。”江城伸出手，但他的注意力依旧集中在报纸上。
　　很快，接过另几张照片比对后，江城眼中突然有光闪过。

第五百八十七章 车厢
　　“有什么发现？”赵兴国声音难掩急促，潘度情况很不好，虽然还有心跳，但其他方面与死人无异，更可怕的是，他的身体居然开始逐渐腐烂。
　　江城稳定心神，指着最后一节车厢，“你们看，这节车厢和其他车厢有什么不同？”
　　从仅存的照片来看，整列五月花号列车更像是临时拼凑成的。
　　除了最开始几节车厢比较统一外，剩余的车厢像是从其它列车上拆下来的，然后组装在一起。
　　不过毕竟是战争年代，也没什么好挑剔的。
　　发现大家没反应，江城继续解释说：“虽然许多车厢都是拼凑来的，但最后这一节车厢特殊。”他强调说：“这不是坐人的车厢，是拉货的货车厢。”
　　“你说得对，这节车厢没有窗户。”令狐勇视线来回在几张照片上徘徊，接着开口：“而且……车门的大小和位置也不对。”
　　虽然拍摄的光线比较暗，可最后一节车厢给大家的感觉很古怪，是那种看上去就不舒服的古怪。
　　长方形的车厢笼罩在阴影下，像是一口沉闷的棺材。
　　听到江城他们在议论，送来照片的吴大力好奇凑过来，看着照片说：“你们说最后一节车厢啊，这个我知道一点，这位小兄弟说得对，这节车厢确实没有坐人，是拉货的。”
　　“拉的什么货？”江城抬起头，问道。
　　他隐约有种直觉，问题就出在最后一节车厢里。
　　“嗯……”吴大力思考片刻，随后说道：“应该是一些粮食，还有过冬的衣服什么的，冯老爷心肠好，知道灾民缺衣少食，就给他们准备了一些。”
　　陈强仿佛意识到了什么，眼神微微眯起，“所以……最后一节车厢里的东西是冯老爷准备的。”
　　“就是这样。”吴大力点头。
　　说完后，吴大力明显感觉到面前这些人的态度发生变化，不禁疑惑问：“怎么，有什么问题吗？”
　　“没什么问题，只是没想到在那个年代，冯老爷还能对灾民施以援手。”洛河依旧是那副云淡风轻的模样，与他对视，吴大力觉得心里平静许多。
　　“对了，我还有事，先走了。”吴大力对着大家摆摆手，“你们有什么需要，可以直接来找我。”
　　“我一般不在警局待着，你们去茶点摊子打听就能找到我。”
　　顺着吴大力手指的方向，他们看到一家露天的茶点摊子，上面用一个破旧的棚顶撑着，下面就是几张木桌子。
　　生意倒还算不错，里面的人穿着各异，很明显是个三教九流汇聚的地方，一般这样的地方消息最灵通。
　　等到吴大力的身影消失在来往的人流中，大家才收回视线，彼此对视一眼，就从对方的眼中瞧出同样的担忧。
　　“我感觉最后一节车厢有问题。”槐逸摸着下巴，直接了当说：“冯家当初很可能在最后一节车厢中藏了什么了不得的东西，他发善心送灾民是假，想着把这东西运出灰石镇，才是真的。”
　　“这样一来后面的事也就说得通了，冯家之所以变成现在这样，就是那东西回来报复。”陈强补充。
　　皮阮小心翼翼的咽了口口水，“什么东西，你们究竟在说什么？把冯家搞成这样的东西只能是鬼吧。”
　　“你们的意思是……冯家把鬼封在了最后一节车厢内，原本想着把鬼送出灰石镇，但没想到的是，这只鬼居然半路上从车厢里跑出来，然后杀光了整列火车上的所有人？”
　　皮阮越说声音越古怪，恐惧和疑惑混杂在一起。
　　鬼这种东西冯家自然是没办法掌控的，不过此刻，对于最后一节车厢内的东西，大家已经有了猜测。
　　而且这种猜测有9成以上的把握。
　　最后一节车厢内装的，是和他们一样的东西——门徒。
　　而且极可能即将失控。
　　通过对手中现有线索的梳理，江城等人大胆推测，这个门徒就是从冯家出来的，甚至可能是冯家的直系血亲。
　　因为体内的门即将失控，所以冯家人趁着其还有一丝意识，就将他装进密闭的车厢，想着把他送走。
　　但途中发生了意外，此人体内的门被彻底侵蚀，诅咒……爆发了。
　　门后的东西跑了出来，这才是导致五月花号列车惨案发生的原因。
　　傅芙习惯性的咬着自己的指甲，肯静下心来思考的她完全没有了之前那副蛮横的模样，“虽然听起来是这么回事，可有一点说不通。”
　　“为什么有一些人死在了车厢内，可剩下的那部分人却神秘失踪了？”傅芙指出了问题的关键。
　　就和人类似，大多数鬼也有自己的行为习惯，在他们看来，冯宅中的这只鬼会用一种很诡异的方式将人杀掉。
　　同时，死去的人还会换上一副诡异的笑脸。
　　但从目前来看，这只鬼还不存在让人直接消失的能力，而且火车上灾民的人数没有一千，也有几百，这样大规模的集体失踪，可无法用偶然解释。
　　线索不多，只够支撑他们推到这里，再讨论下去也没有意义，但通过这段时间的调查，大家已经达成几点共识。
　　第一，缠上冯家的鬼并非是五月花号列车上的灾民，灾民也是受害者。
　　第二，五月花号上的灵异事件是由最后一节车厢内的门徒造成的，门徒出自冯家，他体内的门在运输途中被彻底侵蚀，门后的东西跑出，才酿成灾难。
　　第三，这只鬼在有针对性的报复冯家，而且现在就在冯宅内。
　　“当务之急，是调查清楚冯家当年究竟把谁藏在了最后一节车厢里。”令狐勇思虑片刻后，开口，“说不定从他们那里，我们还能得知一些关于这只鬼能力的线索。”
　　既然当年冯家选择将这个人送走，那么他们必然察觉到了这个人的诡异之处。
　　换句话说，这个人一定启用过他那扇门的能力。
　　但江城却摇摇头，“不到最后一刻，他们是不会说的，这件事牵扯太大，如果让镇上的人知道五月花号的事都是他们一手造成的，那么即便鬼没把冯家人杀光，灰石镇上的人也不会放过他们。”

第五百八十八章 歌声
　　即便是冯家人肯等，他们也等不起，潘度已经出事了，如果不尽快解决这件事的话，鬼知道下次会轮到谁。
　　而且对于洛河的猜测，江城也不怎么信任，即便能解决这次灵异事件，潘度也不一定能抢救回来。
　　退一步说，即便真的抢救回来，谁又能保证，苏醒过来的潘度就是曾经的那个人。
　　而不是什么诡异的东西，在借着潘度的躯壳复生。
　　恍惚之间，江城冷不丁想起了之前的那通录音，是洛河放出的，里面是早已失踪的那如虎的声音。
　　那如虎的声音听起来异常凄惨，他痛苦的哀嚎着，央求某个东西把皮还给他。
　　毫无疑问，那个东西，就是鬼。
　　团灭了那如虎他们，几乎将冯家灭门的鬼。
　　可叹的是，这只鬼居然还是冯家亲手放出来的。
　　但直到现在大家依旧想不明白的是，那只鬼究竟对冯家有多大的恨意，就目前来看，冯家只是将他送走。
　　这其中……貌似还隐藏着许多不为人知的秘密。
　　回首望去，从他们所站的位置刚好能瞧见冯宅一角，那堵浅灰色的高墙耸立在那里，仿佛隔绝了两段时光。
　　自古以来，发生在深宅大院中的故事从来都笼罩着一层哀婉悲凉的色调，曾经的宋代副本是，在这里，他又产生了相同的感觉。
　　待在冯府里面，因为鬼的存在，气氛压抑的几乎令人窒息，所以大家心照不宣的没有选择回去，而是沿着街，漫无目的的走。
　　刚来到这个世界不久，大家还没有完全适应，与现代社会截然不同的氛围对他们而言产生了极大地撕裂感。
　　居然让他们产生了一种不甚真实的错觉。
　　虽然战争胜利了，但来往行人的眼中更多的还是迷茫，残酷战争留下的伤痛与阴影，需要时间来慢慢抹平。
　　又走过一段路，这里相对而言并不繁华，稀稀拉拉的摊位摆在两侧，大都是白发苍苍的老人，还有一身粗糙衣物，灰头土脸的孩子。
　　两侧的墙上残留着枪弹留下的痕迹，还有不少被烧的发黑的木头与砖块，更远处，是一片断壁残垣。
　　战火也曾燃烧到了这片土地，眼前所见皆为血淋淋的历史，这比任何纪录片与号称完全写实的笔录都更有冲击力。
　　一处曾被炸毁，几乎只剩架子的建筑门前，铺着一块几尺见方的布，布脏兮兮的，像是从哪里捡来的，几乎辨别不出曾经的颜色。
　　布上面摆着一些小手工艺品，还有一些编制而成的玩偶，几个东洋女人围坐在布旁边，还有一个手中抱着孩子。
　　或许是饥饿的缘故，孩子不停在哭，而女人能做的，也仅仅是小声安慰。
　　她自己都吃不饱，又哪里有奶水来哺育孩子。
　　亲眼见到这一幕的胖子，顿住了脚步，紧接着，又缓缓摇了摇头。
　　“觉得她们可怜？”江城瞥了几个女人一眼，接着扭头看向胖子，口吻一如既往的平静。
　　可令江城微微有些意外的是，心地善良的胖子却罕见的摇了摇头，坚定说：“没有。”
　　他沉默了几秒钟，继续说道：“曾经我也觉得她们可怜，可又有谁可怜我们？她们还有机会在这里，还有机会活着，但我们的兄弟姐妹呢，那些被他们杀害的同胞呢，又有谁可怜他们？”
　　“人要学会为自己的行为付出代价，哪有那么多的相逢一笑泯恩仇，她们现在还能活着，已经是最大的仁慈了。”
　　闻言江城深吸一口气，感叹说：“可惜了。”
　　“可惜……”胖子扭过大脑袋，一脸古怪的看向江城，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　他不会想到江城原本打算趁此机会教育他一番，但胖子的回答让他挑不出毛病，只得作罢。
　　就在他们离开时，身后传来一阵歌声，歌声极尽哀婉，被风裹挟而来，带着一丝虚无缥缈的错觉。
　　即便是用另一种语言所演绎，但依旧能听出吟唱之人的悲苦，但令大家停住脚步，甚至是猛地睁大瞳孔的，是另一件事。
　　他们认出了歌声。
　　不对，是这首歌的曲调。
　　居然与录音中那如虎痛苦哀嚎的背景中的音乐一模一样。
　　只用了几个馒头，很轻易的就从几个女人口中探听到了这首歌的名字——《樱之落》
　　关于这首歌，在她们那里还有一个背景故事，说的是如果你做了一件让你后悔的事，或是伤害到了某个人，那么就在樱花飘落的时节，亲手编制一个草人，然后将草人放置在樱花树下。
　　等到一场雨后，樱花落尽，如果草人也随之消失，那么就代表神明接受了你的请求。
　　神明会给你机会，来弥补你曾经犯下的过错，或者是悔恨，当然，是在一场扑朔迷离的梦中。
　　只要你的心足够诚恳，那么等梦醒来，一切都会变为现实。
　　你曾经深爱的人会回心转意，和你重新开始，你曾经做错的事，会得到弥补，甚至……你曾经死去的亲人，一觉醒来，会重新出现在你面前，微笑着和你打招呼，就和从前一样。
　　但女人同时也说，这个神明也并非看起来那么友好，他对于人类的请求，大都是抱着游戏人间的心态。
　　如果你在梦境中的表现不能令他满意，甚至是惹恼了他，那么他就会将你永远的留在梦中。
　　陪着他一起，为你的所作所为赎罪。
　　更有甚者，他甚至会穿上你的衣服，打扮的和你一模一样，然后以你的身份生活，蛊惑你的亲人朋友。
　　说完这些后，女人貌似也觉得这些东西对于面前这些异国人比较难以理解。
　　与此同时，她更担心的是，这些人会认为自己造谣，从而翻脸伤害自己，于是干巴巴的低头补充说这些都只是传说罢了，不能当真的。
　　大概……大概只能算作是人们的某种期盼。
　　遗憾就是遗憾，无法改变，无法弥补的，才能算作遗憾，而神明这种东西，也就只能存在于神话故事中。
　　但江城几人显然没把这个当做神话故事听，因为他们清楚，至少在某些方面，鬼也可以算作是神明的一种。

第五百八十九章 约定
　　“这首歌在你们那里流传的很广吗？”问出这个问题的是洛河，一双湛蓝色的眼睛让他在众人中十分特别。
　　被这双眸子望着，女人不禁低下了头，说话的声音也越来越小，“其实也不是很广，只是在我家乡附近。”
　　通过女人的介绍，大家了解到，女人来自一个小地方，在她的家乡有一座神庙，供奉的就是代表草人的神明。
　　每年樱花即将凋零之际，就会有人来庙中向当值的神官求草人，求来的草人会被带回家，放在樱花树下。
　　洛河的视线在几个女人脸上扫过，被他的目光扫到，几个胆小些的女人纷纷低下头，浑身颤抖起来。
　　收回视线，洛河重新看向开口的女人，“你们……都是来自同一个地方？”
　　“是的。”女人低声回答，“我们是一起迁过来的，灰石镇上的……上的人，都是从我的家乡来的。”
　　大家听懂了女人的意思，灰石镇上的东洋人都是从一个地方来的，看样子是军人通过武力先占领了这里，随后将家人同乡一同带来。
　　毕竟东洋属于岛国，土地与资源都十分贫瘠。
　　这在战争中很常见，算是开拓团的雏形。
　　在武力占领的基础上加以文化侵略，逐渐模糊国人对自己身份的认同感，比起单纯地诉诸武力，这才是亡国灭种的手段。
　　“你叫什么名字？”江城盯着女人，问。
　　女人抱紧了怀中的孩子，用很小的声音说：“你们叫我洋子就好了。”
　　江城点点头，也不磨蹭，直接说道：“那好，洋子，你们一直都在这附近对吗？”
　　闻言洋子突然抬起头，眼中闪过一抹恐慌的情绪，江城看到后，平淡解释说：“你不要害怕，我这段时间可能有一些问题要问你。”
　　“我们也不是一直在这里，我们都是……都是……”洋子说一半就说不下去了，很显然，她们现在的处境并不好。
　　恐怕是那里能找到一口饭吃，她们就会去哪里，没有一个固定的落脚点，甚至还会被人赶来赶去。
　　“这样吧，这几天你们就待在这附近，我随时可能来找你们。”江城开口道：“作为报酬，你们的这些东西我都要了，怎么样？”
　　闻言几个女人的眼睛都亮了，她们小心翼翼的抬起头，看着江城的脸，像是在分辨他说的究竟是真的，还是在单纯戏弄她们寻开心。
　　“痛快点，多少钱？”江城皱眉。
　　“不要钱，一个……一个换一个馒头。”洋子伸出一根手指，快速说道。
　　她手中还抓着一个馒头，是江城他们刚给的，还没来得及吃。
　　“好。”江城应允，说完指着不远处的一个拐角，那里有一家很简陋的摊位，炉子上冒着白色的蒸汽，巨大的蒸笼里是一屉一屉的馒头。
　　他们的馒头就是从这里买的。
　　“看到那家摊位了吗，我一会就去和老板说，你们这几天都可以去那里拿馒头吃，我会预存一些钱，你们的账都从上面扣。”
　　“但只能吃馒头，菜和包子什么的你们就不要想了，而且只能吃，不能拿，听懂了吗？”江城问。
　　洋子几人连连点头，“懂了。”
　　临走时，江城转身告诫她们，如果要是他来了，发现她们不在，那么约定作废。
　　“等等。”已经走出几步的江城听到有人叫，转过身，发现是洋子小步跑上来，她拎着一个布包，里面鼓鼓囊囊的，洋子停下脚步，十分认真的看着他说：“你们的东西忘了拿。”
　　剩下的几个东洋女人站在不远处，看着。
　　打开布包，里面都是一些小玩应，之前他们见过的，用碎步片缝制成的粗糙玩偶，还有小镜子，木梳一类的。
　　都是些他们用不上的东西。
　　“你自己留着吧，我们拿着也没用。”令狐勇十分干脆的回绝了，对于这几个女人，他也没有多好的脸色。
　　就在大家准备离开的时候，洋子貌似下定了决心，从宽大的衣袖中掏出了一个很小的布包。
　　布包贴身缠在她的手臂上，里面像是放着很珍贵的东西。
　　这一举动引发了大家的好奇心，他们看着洋子一点点小心翼翼地打开布包，貌似是担心碰坏了里面的什么。
　　可就在大家看清里面的东西后，先是一愣，随后一阵冰冷的寒意将他们包裹起来。
　　“这份礼物请你们一定要收下。”洋子双手托起礼物，对着江城很夸张的鞠躬，“就算是我对你们的报答吧！”
　　十几道目光注视下，一个做工粗糙的草人静静躺在洋子手中，与之前在冯府法坛上见到的那些草人一模一样。
　　“这个草人……”看向洋子，赵兴国喉咙滚动几下，“哪里来的？”
　　……
　　半小时后，临街的一家茶馆里，跑堂的伙计端着巨大的茶壶上楼给包厢中的客人沏茶。
　　原本还想说些讨喜的话要些赏钱，可在感受到包房内压抑的气氛后，伙计还是识趣的退了出去。
　　包房内，四个人围坐在唯一一张桌子边，江城，林婉儿，洛河，赵兴国，其余的人都站在身后。
　　一个被布包裹着的草人静静躺在桌子中央。
　　或许是心理作用，那张没有五官的脸看久了，愈发诡异，像是随时都会扯出一张诡异的笑脸。
　　赵兴国瞧起来有些烦躁，滚烫的茶水被一饮而尽，茶杯“咚”的一声放在桌上，“这只草人和法坛上的一样，我想潘度变成现在这样，也与草人有关。”赵兴国恶狠狠说。
　　毕竟大家记得，在法坛上，潘度是第一个用手触碰草人的人。
　　而且更令大家意外的是，洋子说这个草人是她从家乡的神庙中求来的，因为没找到合适的机会许愿，所以就一直带在身上。
　　“难道这只鬼不是我们本地的，是从东洋来的？”皮阮的问题乍一听有些奇怪，但细想想，又很贴切。
　　“或许不只是门内的鬼，承载这扇门的门徒说不定也是从东洋来的。”洛河分析说：“门徒是东洋人，他跟随同伴不远万里来到灰石镇，但经受不住侵蚀，被门反噬，门后的鬼跑了出来。”

第五百九十章 灭口
　　没理由诺大个世界只有他们所在的这片土地上有门徒存在，灵异事件全世界到处都有。
　　但现在摆在他们前面的问题是，门徒的准确身份，以及……他与冯家的关系。
　　按照他们之前的推测，是冯家借着送灾民的时机，偷偷将即将被彻底侵蚀的门徒封闭在最后一节车厢内，然后打算送出灰石镇。
　　到没想到的是，途中发生异变，这个人被门彻底侵蚀，导致门后的鬼不再受约束，从而跑出来杀了列车上所有人。
　　“一个东洋人，怎么会和冯家扯上关系？”胖子貌似想到了什么，突然提高声音问道：“不会是冯家暗中勾结东洋人吧？”
　　按照这个思路，一个大胆的猜测逐渐浮出水面，槐逸摸着下巴，缓慢问：“难道……五月号列车上发生的事，和东洋人有关？”
　　“可你们有没有想过，他们的目的是什么？”始终没怎么说话的陈强问出了最关键的问题。
　　毕竟车上只是灾民，又不是些重要人物，或者是武器弹药，重要物资什么的。
　　一群灾民能做什么？
　　可就在大家卡在这里的时候，江城眼神一顿，紧接着立刻拿出之前吴大力送来的报纸。
　　坐在他身边的林婉儿仿佛与他心有灵犀一般，她掏出手机，点击几下屏幕后，就将手机放在桌面上，推到江城面前。
　　拿着报纸，又盯着手机看了一会，终于，江城将报纸铺在桌面上，深吸一口气，抬起头，用一股压抑着的语气说：“如果我没猜错的话，东洋人要的，就是这些灾民。”
　　“你说什么？”
　　都不用江城招呼，大家很自然的围了上来，江城用手沾了点茶水，然后在报纸上圈了个圈。
　　“你们看，这里是报道出来的，五月号列车的行进路线。”
　　紧接着，他偏头看向手机，手机上面是一张地图，来之前林婉儿将附近的地图下载到了手机里，现在刚好派上用场。
　　他将地图放大，接着在上面标记出了火车的大概行进路线，当路线将两个镇子连通时，一阵抽气的声音突然响起。
　　大家紧紧盯着不算大的手机屏幕，在路线中间路段偏右的位置，一个被着重标记的名字吸引了大家的视线——矿山（金）。
　　“是金矿！”令狐勇惊道，思绪瞬间贯通，之前很多想不清楚的事情如今也有了解释，“那些失踪的灾民没有死，他们是被东洋人抓走了，强迫他们去挖金矿！”
　　“怪不得最后一节车厢内，死的都是些老弱病残，因为他们没有体力，干不了重活，所以带着也是累赘，干脆就都处理了。”胖子接话说，情绪也越来越激动。
　　按照当时的历史背景，大家相信他们绝对能干出这种事情。
　　“你们还记得列车上的灾民是什么样子吗？”江城继续说：“他们身上到处都是伤，我看过，许多是被刀砍的，有些人被砍断了四肢，断口处非常整齐。”他顿了顿，低声道：“那把刀……很快。”
　　毫无疑问，最后在这些灾民失去利用价值后，等待他们的，只有死亡。
　　金矿是东洋人的秘密，那些灾民必然会被灭口，列车上一个个刀劈火烧后的残破身躯就是一道道无言的控诉。
　　列车上那些沉默不语的身影，徘徊在大家的脑海中，经久不散。
　　都是同胞，几十年前，他们也曾是一个个活生生的人，是谁的父亲，谁的妻子，母亲，孩子……
　　“我还找到了这个，姑且也可以算作是佐证。”江城翻开另一份报纸，在一处不怎么起眼的位置，刊登着这样一条消息。
　　大概意思是说，又有一对进山打猎的父子神秘失踪，这已经是最近第三起失踪案了。
　　上面还标注了几起失踪案的大概位置，和手机上的地图比对后，都集中在金矿附近。
　　估计是不经意发现了东洋人的秘密，被灭了口，或者是抓入金矿，和那些灾民的命运一样。
　　总之最后，没有人活下来，所以才没有人揭开五月号列车的秘密。
　　“大体上应该是这样，但其中有很关键的一点说不通。”陈强开口，看着江城说。
　　江城貌似知道他会问什么似的，直接点头，“你想问那个东洋门徒。”
　　“没错，如果那个东洋门徒真的彻底被侵蚀，导致体内的门失控，那么门后的鬼应该毫无顾忌的杀人才对，又怎么可能只杀年老体弱的灾民，而且还放走剩下的灾民，还有那些劫走灾民的东洋人？”陈强摇摇头，说：“这说不通。”
　　“没什么说不通的，因为那扇门根本就没有失控，还在门徒的掌控之中。”洛河开口。
　　他的声音平静，就像他这个人一样，一潭死水，波澜不惊，江城甚至怀疑他早就想到了这点，只不过没有点破而已。
　　“门徒根本就没有失控？”胖子满脸写着我是谁，我在哪，你们究竟在说什么的疑惑感。
　　最后还是江城开口，才算是给他解开了疑惑，“这件事从头到尾就是冯家，还有东洋人的一场交易。”
　　“冯家偷偷将东洋门徒运上了最后一节车厢，目的就是将灾民失踪伪造成一起灵异事件。”
　　“在他们途中逼停列车后，埋伏在附近的东洋人上车抓走了有价值的年轻劳动力，随后将剩下的，没有价值的老弱病残都带到最后一节车厢。”
　　“在这里，东洋门徒动用自己那扇门的能力，将他们全部杀掉，然后再将这列空车趁着夜色，开往下一座车站。”
　　胖子在脑海中将这些像是拍电影一般全部运行一遍，结果发现，并没有大的疏漏，一切都合情合理。
　　看来……这就是五月号列车失踪案背后的真相了。
　　“冯家这些卖国贼！”胖子想到灾民的惨状，恨得牙痒痒，“他们落得如今的下场，真的是咎由自取！”
　　“天道好轮回，苍天饶过谁，不是不报，时候未到。”皮阮和胖子一样，表现得义愤填膺，痛斥冯家的卑鄙勾当。

第五百九十一章 合作
　　“可按照这样说，冯家和东洋人是合作关系，鬼为什么要报复他们？”旧的问题被解决，新的问题浮出水面。
　　没有人回答，看来对于这个问题，大家还没有想清楚。
　　目前的线索太少，还有很大一部分是推测来的，如果在推测出的线索上再度推测延伸，很可能会陷入错误的怪圈。
　　“目前的线索大都是推测来的，我们还需要找到证据佐证。”洛河一只手放在书上，开口：“冯家家大业大，在灰石镇的影响力不可小觑，说他们通敌叛国，只靠推测可不行，我们要有切实的证据。”
　　“我同意洛先生的说法，我们不能急，要慢慢来。”皮阮恭维似的开口，眯起眼睛，头发自然的中分，一脸带路党的模样。
　　这一幕刚好被义愤填膺的胖子收入眼底，“我说皮兄弟，你能不能注意一下你的形象。”
　　“虽然我不怀疑你的立场，但我觉得给你剪发的Tony老师肯定有通敌的嫌疑。”胖子挺着大脑袋，一脸愤愤说：“我回去就举报他，说不好能从他家里搜出良民证也说不定。”
　　还没等皮阮辩解，一旁的赵兴国先坐不住了，“我觉得现在的证据已经足够订死冯家了，他们就是背地里和东洋人合作，就是卖国贼！”
　　“我们可以直接去找乔局长，让他派人把冯家剩下的人抓起来，严刑逼供，不怕他们不招供。”令狐勇和赵兴国是一伙的，自然为他说话。
　　“就凭这点证据就想要抓人，你们是疯了吗？”傅芙俏眉冷竖，毫不留情的讥讽道：“怕是还没抓到冯家人，就要先吃枪子。”
　　大家心里明白，赵兴国令狐勇他们也不是莽撞人，只不过是兄弟的命攥在他们手里。
　　早一点解决任务，潘度就多一分活下去的希望。
　　只可惜卷在这样的灵异事件中，这一切注定是徒劳。
　　其实除了赵兴国令狐勇两人，其他人并不认为潘度能醒过来，甚至……从心里根本就不希望他能醒过来。
　　毕竟潘度身上的诡异是显而易见的，即便他真的醒过来，谁又能证明他是真的潘度，而不是什么诡异的东西，披着他的皮。
　　洋子送给他们的草人静静躺在桌子中央，与他们曾经见过的冯府法坛上的草人一模一样。
　　有了潘度的前车之鉴，没有人再敢用手直接接触，他们甚至将洋子手中，原本用来包裹草人的布一块要了过来。
　　现在就垫在草人身下。
　　根据洋子说的，这个草人是从家乡的神庙中求来的，那是否可以由此推测，那个门徒也与这间神庙有关？
　　那首只传唱于洋子家乡的诡异歌谣，以及草人，关于草人的传说……这些都与他们现在所面临的情况对得上。
　　如果说这些都只是巧合，那也太牵强了。
　　“先不要想太多，现在最重要的是找到足够多的证据，来佐证五月列车案是冯家和东洋人的阴谋，接着再通过这条线向下挖掘，确定门徒的身份。”林婉儿端起茶杯，平静开口。
　　这个女人身上仿佛弥漫着一股特殊的韵味，对其他人而言，现在所处的年代与他们原本的生活格格不入，彼此之间隔着一条不可跨越的鸿沟，但在林婉儿的身上却感觉不到。
　　她与这个特殊年代融合的十分好，岁月貌似对她格外眷恋，她只是安静的坐在那里，就没有人能忽视她的存在。
　　同样的话，经由林婉儿的口中说出，就不由得令人信服。
　　江城这面自然没说的，可古怪的是，洛河与傅芙也没有提出异议，就连刚才还要吵着尽快结束任务的赵兴国令狐勇也安静的闭了嘴。
　　“这就是气场啊……”胖子大气都不敢出，能调教出医生这种怪胎的女人，果然不可小觑。
　　在他没注意到的地方，几股视线若有若无的徘徊在林婉儿的脸上，接着，又悄然散开。
　　叫来店里的伙计，大家本来想了解一些当地的风土人情，最好是一些历史。
　　但伙计说自己也是外地来的，是老板收留了自己。
　　不过从他口中，大家了解到在镇子上，有一家镇志馆，是一位老乡绅在战争胜利后出资修建的。
　　要想知道当时的情况，伙计建议可以去那里瞧一瞧。
　　事不宜迟，大家决定兵分两路，洛河赵兴国等人去镇志馆查找当时的资料，江城一行人继续找其他线索。
　　完成后，在冯家大宅汇合。
　　离开茶楼后，江城来到了外面的一家摊位，之前他们就是在这里买的馒头。
　　老板很热情，见到江城他们来了，满脸堆笑，一个劲的说自己家的馒头真材实料，虽然贵点，但个头比别人家的两个还大。
　　就在老板掀开一屉新出锅的馒头，将手在发黄的围裙上抹了抹后，就要给他们拿馒头时，江城叫住了他，朝远处指了指街边的几个东洋女人，将二者间的约定说给老板听。
　　三天之内，那些东洋女人来吃的馒头都记在自己的账上，只能吃，不能拿，而且只能吃馒头。
　　说完就将乔局长临走时给他们的钱拿出一些，就要递到老板手中，但令大家没想到的是，老板在远远望见几个东洋女人的身影后，脸色瞬间就阴了下去，“你要给她们付钱？”
　　“对。”江城手里拿着钱，回答：“三天。”
　　几秒种后，老板“咚”的一声将蒸馒头用的笼屉盖子扣了回去，似乎还觉得不解气，对着江城他们瞪着一双眼睛，“不卖！”
　　“我们提前垫付，不会让你吃亏的。”皮阮在一旁解释说。
　　可他不说还好，话音未落，就被老板怼了回去，“吃亏？要真是我们自己人吃不饱肚子，我送他两个馒头都可以，但这些东洋人，没有！”老板大声道：“一个都没有！”
　　说完老板看着江城他们的眼神都变了，一只手抄起擀面杖，对着他们比划，“滚，赶紧滚，以后别让我看见你们，你们来了也不卖你们！”

第五百九十二章 心善
　　对于此，胖子注意到，一向不吃亏的医生却罕见的沉默了，随后收起钱，退后两步，对着老板微微鞠躬，“抱歉，打扰了。”
　　“哼！”老板在那里冷冷盯着他们，似乎是担心他们上来抢馒头，就站在蒸馒头的笼屉旁边，手里攥着擀面杖。
　　眼见着江城他们离开，走远后，还对着他们的背影“啐”了一口，“呸，什么东西！”老板骂道。
　　相同的事，江城他们接连遇到三次。
　　最后一次暴脾气的老板甚至联合后厨的几个汉子冲出来，两伙人差点打起来。
　　没办法，江城几人只好绕去了另一条街，根本没敢提东洋人这茬，直接买了几十个馒头。
　　这次的老板十分热情，还送了他们一个布袋子，用来装馒头，还提醒他们趁热吃，凉了就不香了。
　　老板是个老实巴交的中年汉子，身形佝偻，说话也是细声细气的，就在江城接过装满馒头的布袋子后，余光不经意瞥到了老板的裤脚。
　　右边裤脚下，没有鞋，更没有脚，裤腿里空荡荡的，只有一根支出来的木棍。
　　木棍与地面接触的一头磨损的很厉害，显然已经使用很久了。
　　老板注意到江城视线后，歉意的将腿收了回去，同时下意识地摆弄裤脚，想将露出的木棍遮住。
　　“怎么变成这样？”江城抬头问。
　　“嗐，怪我自己倒霉，几年前东洋人来扫荡，我睡得死，醒来已经被围在里面了。”老板叹口气说：“他们来征粮食，我们自己都没吃的，哪里有粮食给他们，于是就……”
　　“我少一条腿没什么，可恨他们既然连孩子和女人都不放过，我的小儿子也没逃过他们的搜查，被他们从柴火堆里翻出来了，然后……然后就那么给烧死了……”
　　说起自己腿的时候中年人还比较平静，但提到孩子后，豆大的眼泪就啪嗒啪嗒的落了下来，看的胖子眼睛都红了，忍不住出声安慰，“节哀，老板。”
　　老板擦擦眼泪，再抬起头时，眼神中的坚毅令人心惊，“我虽然成了废人，可我把剩下的两个儿子都送去了抵抗军，杀东洋人，跟他们干。”
　　“好样的兄弟！”赵兴国竖起大拇指，“现在总算是胜利了，终于能过上好日子了，我看你带着两个儿子开的这家店铺就不错，好好干，一切都会好起来的！”
　　能看得出来，店铺的生意很不错，来往的人不少，老板身后是一高一矮两个年轻人，在忙着帮老板和面。
　　一屉屉的空蒸笼摆在一边，准备蒸馒头。
　　闻言老板笑了笑，“是啊，终于胜利了，只可惜……”他顿了顿，摇摇头，“我的两个儿子看不到了。”
　　胖子猛地睁大眼睛，看向老板身后忙碌的两个年轻人，发现这一幕的老板洒脱一笑，“这两个孩子是我收养的孤儿，我的两个儿子在参军后不久，就都战死了。”
　　“他们的连长来找过我，说他们当时被叛徒出卖，被包围了，我的两个儿子为了掩护战友突围，自愿留下殿后。”
　　“一直战斗到最后一刻，没有人投降，他们回去收殓尸体，发现每一颗子弹都是迎着脸打上去的。”店老板说到这里，不禁哽咽起来，话语中的自豪与心酸纠结在一起，令人动容。
　　临走的时候，江城又多付了一倍的价钱。
　　老板开始说什么也不要，最后又借了车，说要将他们送回去，但被江城谢绝了。
　　可以预见，要是老板知道这一布袋子馒头是给东洋女人的，估计要当场气昏过去。
　　最后江城一行人七拐八拐，换了个方向，又走回了之前那条街。
　　几个东洋女人聚在一起，还在原来的位置，远远看到是江城他们过来，不约而同的站起了身。
　　将手中的馒头递上去，叫洋子的女人小心翼翼的接了过去，一拉，居然没拉动。
　　抬起头，她睁大眼睛，发现江城正冷着一张脸，眼神冰冷的看着她。
　　洋子手一抖，下意识地缩回了手，紧接着，条件反射般对着江城深深鞠躬，“对不起，真的对不起。”
　　明明江城一个字都没说，但洋子分明看懂了，看懂了他眼中压抑着的愤怒。
　　和这条街上的人一样。
　　“知道我们为什么这么久才回来吗？”江城举着一布袋馒头，继续问：“知道这些店铺老板听说馒头是给你们的，对我们是什么态度吗？”
　　除了洋子外，剩下的几个女人缩在一起，满脸恐惧的望着江城一行人，担心会受到伤害。
　　现在他们终于明白，为什么洋子只要食物，却不要钱。
　　因为钱对于她们来说没用，即便她们拿着钱，在这灰石镇上，也买不到食物。
　　她们虽然不是元凶首恶，但也绝不无辜，被卷入战争的泥潭里，没有人可以独善其身。
　　将馒头放在脚下，江城一行人转身离开，“记住我们的约定，要是我来之后没找到你们，后果你们清楚。”
　　直到江城等人走远，身影消失在拐角后，之前缩在最后，唯唯诺诺的几个女人立刻冲上来，争抢布包里的馒头。
　　只有洋子还站在原地，保持着鞠躬的姿势。
　　往回走的路上，大家的心情都变得压抑，战争过后，整座灰石镇满目疮痍，华丽完好的冯家大宅在镇子内显得十分突兀。
　　“小兄弟，留步。”
　　听闻身后有人叫，江城几人转过身，是一个围着围裙的中年女人，大概40岁上下，皮肤黝黑。
　　“你在……叫我们？”皮阮左右瞧了瞧，又看向女人。
　　“没错。”中年女人走上前，一边搓了搓手，一边面露歉意说：“刚才是我家当家的脾气不好，没吓到你们吧。”
　　说完女人还朝着一个方向指了指，大家顺着望去，是刚才差点因为买馒头打起来的那家。
　　“其实那些东洋女人也还好，镇子上的人虽然不待见她们，但也不会主动伤害她们，有时候见她们实在可怜，还会有人趁着天黑，偷偷送给她们一些食物。”女人叹口气，“不然她们哪能活到现在。”
　　“除了我们还会有人给她们吃的？”胖子好奇问。
　　“对啊，听说是冯府的人，趁着天黑会给她们分发一些吃的。”女人感慨道：“都说冯老爷心善，瞧不得有人受苦。”

第五百九十三章 咯咯
　　“冯府的人？”
　　“是啊。”女人点头，在发现面前的人脸色剧变后，女人的神色也变得古怪起来，“怎么，有什么问题吗？”
　　当然有问题。
　　大家有种兜兜转转，又转回原地的感觉。
　　冯府上的人会趁着夜色，偷偷出来接济这些东洋女人，这恐怕与冯老爷心善没多大关系，要说二者之间有问题才是真的。
　　回去的路上，胖子皮阮一口咬定，这就是冯家与东洋人勾结的铁证，没得洗。
　　倒是陈强说的一番见解引起了大家的注意，“你们不觉得奇怪吗？”陈强开口，看向刚刚走过的拐角，“如果冯家真的与东洋人有勾结的话，那么战争胜利后，现在他们应该竭力撇清与东洋人的关系才对，又怎么会主动接济她们？不担心被人发现吗？”
　　这样的事一旦被有心人意识到，将之前的事联系起来，叛国的罪名可不是冯家担待得起的。
　　“你的意思是有人栽赃？”槐逸眯着眼，反问。
　　“我只是觉得奇怪，至于真相如何，不能妄断。”陈强说：“而且我想冯家在灰石镇经营多年，能有如今的地位和财富，不会这么蠢。”
　　“可谁会栽赃冯家？”胖子好奇问。
　　这样的罪名一旦落实，冯家在灰石镇将再无立足之地，很显然，这是冲着要他们的命去的。
　　栽赃的猜测算是为他们打开了一个新的思路，如果这一假设成立，那么是否可以认为，冯家发生的灵异事件，也与此事有关。
　　或者说，也是针对冯家的阴谋。
　　“你们还在这里？”几个人远远走了过来，正是洛河赵兴国他们，他们去查五月列车案子发生时的历史背景。
　　显然，已经有了收获。
　　“怎么样？”江城抬起头，看着洛河问。
　　“有眉目了。”洛河从怀中拿出几张纸，纸很薄，边角的位置略微有些发黄，一侧有皱巴巴的锯齿，明显是从哪本书上撕下来的，他将纸递给江城，“你自己看。”
　　接过纸，上面是用毛笔写的字，字迹还算清晰，根据上面的记载，在五月列车灵异事件发生的前后，在列车运行的路线附近，确实发现过东洋人的踪迹，并且人数还不少。
　　但因为列车案过于诡异，所以大家本能的都认为是鬼所为，忽略了东洋人这一变数。
　　没想到，最终结果居然会是这样。
　　“接下来怎么办？”赵兴国先是瞥了眼洛河，接着又瞧了眼江城。
　　这两人都令他忌惮，无论是头脑，还是手段。
　　想要顺利结束任务，少不了要依靠他们。
　　“还是那句话，不确认门徒的身份，一切都是空谈。”收起纸，江城直接塞进自己口袋里，根本没有还回去的打算。
　　对于此，洛河也没表现出不满。
　　“时间很久了，先回冯府。”江城说。
　　就在一行人往回走的时候，远处一双眼睛望着他们的背影。
　　是洋子。
　　她立在那里，眼神复杂。
　　突然，她眼中闪过了一丝什么，瞳孔猛地缩紧，她瞧见，原本的队伍中貌似多出了一个人。
　　可她挨个看去，发现这些人她明明都见过，每一个都有印象。
　　她用了最笨的办法，一个个去数，在数到11的时候，江城一行人拐了个弯，最后的背影也消失了。
　　可她分明记得，他们来的时候，只有10个人。
　　是……记错了吗？
　　随着洋子怀中的婴儿一声啼哭，洋子瞬间回过神，逐渐地，开始清唱起那首流传在家乡的歌谣。
　　哀婉的语调飘荡在风中，带着一丝虚无缥缈的错觉。
　　就在歌声响起的同时，婴儿停止了哭泣，片刻后，风中多出了一阵“咯咯”的笑声。
　　听得久了，笑声愈发诡异。
　　只有洋子像入了魔一般，兀自悠荡着襁褓中的婴儿。
　　……
　　站在冯家大宅门前，尚未进门，那股压抑的气氛就已经提前降临在大家身上。
　　如果有选择的话，谁也不想进去。
　　朱红色的正门耸立着，给人一种门里门外两个世界的感觉，他们自然不会要求开正门，沉默片刻后，十分自觉地拐去了一侧的胡同。
　　那里是冯宅的偏门，之前吴大力带他们走过。
　　与附近满目疮痍的建筑相比，冯宅的保存已经不能用完好来形容，这也是一开始大家怀疑冯家与东洋人之间有关系的佐证之一。
　　但之前的推测为大家打开了新的思路。
　　如果是冯家是被人算计了，那么这个算计他们的人，就是背后的元凶首恶，根据以往的经验来推断，这只鬼，也极可能是被人有意引入冯家的。
　　轻轻扣响偏门，不久，一阵古怪的脚步声由远及近，依旧先将门打开一道缝隙，随后才全部拉开。
　　面目丑陋的刘瘸子出现在大家面前，仅剩的一只眼睛上下打量着，视线令大家十分不舒服。
　　“进来吧。”刘瘸子一瘸一拐的让开门后的位置。
　　跟在刘瘸子身后，江城突然问道：“来到府里这么久了，还没拜会冯老爷，实在是有些失礼了。”
　　闻言槐逸立刻接话说：“是啊，上门不拜会主人，乔局长那里我们都交不了差。”
　　“我家老爷最近身体不大好，改日吧。”刘瘸子头都没回，答道。
　　“身体不好……”江城作势摸了摸下巴，“那刚好，我是大夫，医术自认为还马马虎虎，可以给冯老爷查看一下病情。”
　　“多谢诸位好意，但我家老爷已经请了名医诊断，相信很快就能好起来，等老爷身体好一些，你们自然可以见到他。”刘瘸子转过身，露出半张侧脸，“可现在不行，大夫说老爷心神受损，需要静养，谁都不见。”
　　江城心领神会的点点头，“这样啊，那就预祝冯老爷早日康复。”
　　话音未落，江城口风一转，“既然这样的话，那方不方便为我们引荐一下冯家其余人？”
　　“怎么说我们也算是乔局长派来的客人，来了这么久，主人家一个人都不出门，只派了一个下人应付我们，也太说不过去了吧。”江城笑着说。

第五百九十四章 行动
　　下人……
　　即便是胖子他们，听到这个词也觉得刺耳。
　　大家不明白，为什么聊得好好的，江城突然之间将矛头对准了刘瘸子，虽然他们也觉得这个刘瘸子不大对劲。
　　果然，在听到下人这个词后，正在前面一瘸一拐带路的刘瘸子猛地停住了脚步。
　　随后，颈部机械的转了过来，一只独眼瞧着江城，眼睛微眯，里面仿佛藏着说不清道不明的东西。
　　见到这一幕的胖子心提到了嗓子眼，虽然他不认为一个瘸子的战斗力有多强，但这里毕竟是冯府。
　　刘瘸子一声招呼，指不定要惹出多大麻烦。
　　但江城却像是个没事人一样，同样盯着刘瘸子，与刘瘸子的眼神不同，江城的眼神毫无攻击性，表现出的完全是一股我说的就是事实啊，有什么问题吗得态度。
　　而且看起来两只眼睛对一只眼睛，他怎么都占了优势。
　　“江先生，你说得对。”刘瘸子沙哑的嗓音像是铁片划过石头，“倒是我们失礼了。”
　　“今天宅子里的人都很忙，我尽快安排你们见面。”刘瘸子压低声音，重复道：“你很快就会见到他们。”
　　在最后一句话说完的时候，胖子忽然从刘瘸子的眼神中瞧出了一股令他心寒的情绪。
　　在将他们带回房间后，刘瘸子就一瘸一拐的离开了。
　　目送刘瘸子身影在拐角消失，槐逸立刻走上前，关上了门，大家围坐在客厅里。
　　“这个刘瘸子有问题。”令狐勇忍不住先开口，他声音压得很低，貌似是担心被听到。
　　“废话，是个人都能看出有问题。”皮阮不屑说，随后用崇拜的眼神看向江城：“但要不是江医生以身犯险，试探出来刘瘸子不对劲，你能知道？”
　　被皮阮这么一呛，令狐勇不禁闭了嘴。
　　之前为了救潘度，他和老大赵兴国一个劲的要求动用乔局长的关系，彻查冯家。
　　如今看来，确实是被形式冲昏了头脑。
　　“现在看来，这个刘瘸子身上的疑点很多。”随着林婉儿开口，场面得到了很好地控制，“第一，刘瘸子进门在确认我们的人数，可在潘度消失后，他却毫无反应，好像他早就料到会有人失踪。”
　　“第二，我们是来查案的，刘瘸子是和我们对接的人，但他却对案情进展不闻不问，他是希望冯家人死光吗？”
　　“第三，来到冯宅这么久了，别说是冯家人了，就算是下人，也一个都没见到，一直到现在，也只有刘瘸子一个人。”
　　林婉儿抬起下巴，视线徐徐扫过众人，“冯宅内其余人去哪里了，你们想过没有？”
　　“闹鬼这种事是瞒不住的，会不会……是因为害怕都跑掉了？”槐逸提出了一个解释。
　　“那为什么刘瘸子不跑？”赵兴国问：“我的意思是如果他留下只是为了接应查案，或是来驱鬼的江湖术士，那他完全可以住在冯府外面，等到来人再打开门，放这些人进府，他没有必要一直待在闹鬼的府中吧。”
　　“很简单，如果他不是傻子，不要命的话，那么就是他确定鬼不会伤害他，又或者是有什么特别的依仗。”陈强微微眯了眯眼，开口说。
　　鬼是一定会继续行凶的，而且就现在来看，他们也成为了鬼的目标，所以单纯地逃避是不可取的。
　　唯一的办法，就是尽快确定鬼的身份，事情的来龙去脉，然后加以解决。
　　“今天晚上不能缩在房间里了。”洛河开口，潘度的事情很直白的告诉他们，缩在房间里没用，该死还是得死。
　　根据洋子提供的歌谣，以及背景故事可知，这个鬼极可能来自东洋岛国，洋子的家乡。
　　与那座诡异的神庙有关。
　　草人可能是触发鬼杀人的途径，甚至可能作为鬼联通现实世界的一种媒介，这都有可能。
　　可现在的当务之急是确定冯宅里面到底还有没有人在，江城心中有一个十分可怕的推测。
　　那就是冯宅里的人或许不是因为害怕跑掉了，而是……已经全死了，被鬼屠戮一空。
　　“我同意，今晚要有所行动，再缩在房间里最多也只是延长存活时间而已，时限到了，我们一样会死。”江城看向洛河。
　　在这场任务中，能要命的不止是鬼，还有手中有枪的乔局长，7天时限一到，案子没个结果，都要拉去枪毙。
　　在场的基本都是聪明人，如何取舍，心中自然通透，既然确定了行动，接下来就是安排细节了。
　　“今晚的行动主要有两个目标，第一，查探冯府内的情况，最好是找到除了刘瘸子外的其他人。”
　　“第二，就是这个刘瘸子。”在提到刘瘸子的同时，江城眼神微微变化，“我们要找到他住的地方，看看有没有什么线索。”
　　“可以，我同意。”
　　听到行动，赵兴国令狐勇第一个表示赞同，要是再拖下去，即便是他们能等，潘度也等不了了。
　　就在刚刚，他们去查看过潘度的身体，与床接触的部分尸斑尤其明显，已经有溃烂的迹象。
　　隔着很远，都能闻到一股子臭味。
　　槐逸闻言点点头，他好奇的看着江城，一段时间前，江城就不再说话了，手中拿着一支笔，在一张纸的背面写写画画。
　　“这是……”令狐勇凑上来。
　　江城收起笔，将纸转了个方向，对准其他人，有人不禁眨了眨眼睛，摆在他们面前的，是一张地图。
　　笔触干净凌厉，一横一竖，粗犷却不粗糙，能看出作画之人有很强的绘画功底。
　　“这是我凭借记忆画下来的，会和现实有一些出入，你们凑活着看吧。”江城用笔点了点上面偏中间一个位置，是个方框，仿佛代表着什么，“这里就是我们如今的位置。”
　　“这里是法坛，这里是我们曾经去过的食堂。”江城用笔一个个点出位置，并做好标记，“这里就是冯家人住的洋楼，我们中要有一队人潜入这里，查看情况。”
　　“另一队人趁着夜色，去这个方向搜索，大概就在这一片范围，出入不会太大。”江城用笔在纸上画了个圈，“刘瘸子的住处应该就在这附近，他每次来都是从这个方向过来。”
　　“你们搜索的时候小心一些，这个刘瘸子……”江城顿了顿，“怕是不简单。”

第五百九十五章 进楼
　　“好，那谁去冯家洋楼，谁去刘瘸子的住处？”令狐勇快速问。
　　“我们去冯家洋楼。”洛河开口，声音一如既往的平静，他看向江城，“你们去刘瘸子那里打探，打探过后……”
　　话还没说完，就被江城出声打断，“这次分组和之前不同。”他看向赵兴国令狐勇二人，开口说：“你们人太少了，两队人加起来才四个人，一旦遇到变故，怕是会有危险。”
　　“这样吧，我们6个人拆成两队，然后你们两队各选一处位置。”江城用很诚恳，我完全是在为你们安全考虑的眼神看着他们，“好了，就这么定了，你们选吧。”
　　洛河赵兴国也不是傻子，自然能看出来，江城是担心他们私吞线索，所以两边都派人盯着。
　　但形势所迫，洛河赵兴国都没有多说什么，只有傅芙用一股奇怪的眼神盯着江城瞧了好久，最后也没说话。
　　江城自顾自在安排大家下一阶段的行动计划，对于傅芙的目光，更是完全没理睬，像是没看到一样。
　　大家约定好，午夜2点起身，不点灯，摸黑来客厅集合。
　　江城，胖子，林婉儿，赵兴国，令狐勇一队，负责探查刘瘸子的住处。
　　余下的人一队，负责冯家人的住处，准确说，是那栋豪华洋楼。
　　梳理了一遍凌晨的行动计划后，大家就早早回房休息了。
　　至于能不能睡着，全凭个人。
　　反正赵兴国和令狐勇是睡不着，两人坐在沙发上，瞧着躺在床上，身体已经和死人无异的潘度，心中不禁闪过一丝悲凉。
　　这种诡异的世界从来就不是讲道理的地方，一个不小心，就连怎么死的都不知道。
　　“头儿。”令狐勇偏过头，看着赵兴国的侧脸，“你说潘度他……还有救吗？”
　　赵兴国深吸一口气，随后缓缓吐出，“不知道。”
　　闻言令狐勇的脸上浮现出一抹悲伤。
　　很快，他就感觉肩膀一沉，像是有只手搭了上去，抬起头，正对上赵兴国的那双眼睛。
　　“但能救潘度的只有我们了。”赵兴国捏了捏令狐勇的肩膀说：“你应该也能感觉到，他们……并不希望潘度醒过来。”
　　“他们是怀疑醒来后的潘度，还究竟是不是他本人，说不定……会是鬼。”对于此，令狐勇也看得明白。
　　他并不意外，因为要是换了其他队伍的人出了这样的事，他也是一样的想法。
　　或许是经历的关系，赵兴国的记忆力很好，他还清晰的记得不久前，那个叫做洋子的东洋女人说的话。
　　在提起神庙，还有那个诡异的许愿草人后，洋子面露古怪的说，神明并非那么友好，如果你在梦中的表现不能令它满意，那么它就会将你永远的留在梦中。
　　更有甚者，他甚至会穿上你的衣服，打扮的和你一模一样，然后以你的身份出现，蛊惑其他人。
　　现在仔细想想，不久前那如虎的出现与这种说法何其相似。
　　意识到这点后，赵兴国在看向活死人潘度的脸上，除了焦急，又多了一层担忧。
　　如果他真的醒过来，那么还真的是潘度么……
　　另一个房间，气氛同样有些焦灼，但这份焦灼完全只是一只胖子的一厢情愿。
　　林婉儿躺在床上，江城坐在一边闭目养神。
　　“医生。”胖子不解问：“为什么把冯家洋楼让给他们，我们去调查刘瘸子？”
　　在胖子看来，既然他们已经确定刘瘸子有古怪，那么就应该将风险转嫁给洛河他们一行人。
　　而且冯家宅子里出现的灵异事件，目标就是冯家的这些人，所以洋楼才是重中之重。
　　说不准还能从洋楼中发现冯家与五月列车事件之间的关系。
　　“谈不上让或不让，反正我们两边都有人。”江城轻描淡写开口：“真要是在冯家大宅里发现了什么线索，我们一样知道。”
　　道理是这么个道理，但不亲自去看看，总觉得心里不踏实。
　　而且对于这个刘瘸子，医生给予的关注有些过于多了，胖子猜测会不会是医生发现了什么。
　　但无论他如何打听，医生就是不说。
　　几个小时的时间，漫长的仿佛半个世纪。
　　入夜后的冯府寂静的像是死了一样，除了偶尔划过的风声，才让人感觉到原来他们还活着。
　　到了约定的时间，四个房间的门几乎在同一时刻打开，一道道身影摸着黑，走了出来。
　　轻轻将门推开一道缝隙，借着一点点的光，才能勉强看清外面的环境。
　　“事不宜迟，抓紧时间行动。”赵兴国的声音透露着一抹果决。
　　两队人在门口分开，慢慢向着预定的目标摸索前进。
　　相对而言，洛河一行人的路程比较顺利，因为冯家人居住的洋楼位置十分显眼。
　　更主要的是，洋楼夜里还亮着灯，就如同在指引他们一样。
　　蹲在一棵树后，槐逸望着不远处的洋楼，不禁吞了口口水，“不是我说，我怎么感觉不对劲呢，你们感觉到没有？”
　　这个根本不用他说，是个人都能感觉出来。
　　冯家洋楼门口亮着几盏灯，堪堪能映亮门前的位置，可诡异的是，洋楼里面却一片漆黑。
　　虽然这可以解释为夜深了，留下的冯家人都睡了，但诺大个洋楼，里面却一盏灯都没留下，远远望去，像是一个竖起来的巨大棺材。
　　看久了，说不出的诡异。
　　“别等了，再等天都亮了。”皮阮开口。
　　“洛先生，江先生临走前特意嘱咐我，说这里你经验最丰富，遇到事情，还请你拿主意。”陈强看向洛河，压低声音说。
　　洛河收回视线，饶有兴致的瞧了眼陈强，“如果江先生在这里，他会怎么做？”
　　“我说你们有完没完，要不你们再客套一会，我先进去瞧瞧？”傅芙满脸跃跃欲试的模样。
　　她背着一个巨大的黑色袋子，感觉像是用什么东西的皮做的，里面塞的满满的。
　　“跟紧我，不要散开，无论遇到什么情况，都管好自己的嘴。”洛河压低声音说：“我有种预感，如果惊动了里面的人，会发生很可怕的事情。”
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第五百九十六章 异样
　　洋楼门前有灯，他们观察了很久，才最终确认，这附近并没有人。
　　可出于谨慎的缘故，大家都很自觉的没有选择从正门进入，毕竟他们要做的是打探。
　　暗中打探。
　　如果可以的话，他们甚至连门前灯光的边缘地带都不愿意沾染，那几盏灯兀自亮着，给大家一种很不好的预感。
　　最后还是洛河引路，一行人兜了个很大的圈子，才避开灯光，来到洋楼后面一处偏僻的位置。
　　这里算是洋楼附近的视野盲区，几乎不会被注意到。
　　路上，陈强盯着洛河的背影，神情愈发古怪。
　　这个男人貌似对冯府里的地形很熟悉，否则怎么可能一路摸黑找到这里。
　　除非他的一双眼睛能透过黑暗视物。
　　不过这也太扯了。
　　“你们看。”皮阮突然的声音打断了陈强的思虑，他扭过头，看向皮阮示意的方向。
　　那里有一扇虚掩着的窗，窗户还是那种很老式的木质窗户。
　　窗框的位置已经有一部分腐朽掉了，或许是因为不显眼，也不重要，所以也就没人维修。
　　但真正吸引大家注意力的，是透过窗户缝隙，隐隐流露出的光芒。
　　是……红色的。
　　窗户里面貌似有什么东西正在散发着暗红色的光。
　　“红光。”槐逸皱紧眉，但声音压的极低，“什么东西？”
　　“总之不会是好东西。”陈强接话说，他盯着窗户的位置，视线不曾离开一刻。
　　一道身影从眼前闪过，在几人惊讶的视线中，一道瘦小的身躯先一步走到窗户的位置，接着伸出一只手，慢慢将窗户拉开。
　　是傅芙，正在做这一切的她看起来完全不是曾经的小女孩模样。
　　随着窗户一点点打开，红色光芒逐渐透露出来。
　　可古怪的是，光芒并不强烈，甚至随着窗户的打开而变得愈发微弱。
　　几人对视一眼，接着用很轻的步伐走过去。
　　透过窗户，大家看到红色光芒是从不远处，对着的楼梯上方发出的，传到他们这里，几乎只剩下一点点，如果不是天色实在是太黑了，会被直接忽略掉。
　　洛河示意大家围拢过来，“发出红光的东西在楼上，可等一会我们进去后，先搜查一层，然后再一同去楼上。”
　　洛河的意思大家都懂，担心红光是诱饵，真正的杀机埋伏在一层，等他们上到二层后，断了他们的后路。
　　清除所有隐患后，再上楼，是个正确的选择。
　　傅芙依旧是第一个翻入洋楼里的人，从之前拉开的窗户。
　　颇令大家意外的是，对于傅芙这堪称莽撞的举动，洛河非但不制止，反而有纵容的意味。
　　难道……他们并不是同伴，或者是二者之间的关系没有想象中的那么好？大家暗中猜测。
　　大概半分钟后，傅芙的那张脸又回到了窗户前，“没问题。”她点头说，一张精雕细琢的小脸上满是认真，有种故作成熟的味道。
　　紧接着，大家一个个的翻入冯家洋楼里。
　　落地的瞬间，大家忽然有种坠入冰窟的感觉。
　　一窗之隔，如同两个世界。
　　洛河是最后一个，而且在他落地后，做了一个让所有人都大惊失色的举动。
　　他将打开的窗……关闭了。
　　那可是他们的退路！
　　视线稍一接触，洛河就了解了大家的不满，用很轻，但又很有底气的语气说：“这栋洋楼里的气息不对劲，如果放任窗户打开，那么时间长了，很可能会惊动楼里的东西。”
　　不知不觉中，大家已经接受了洋楼中有问题，甚至是有鬼这一假设。
　　毕竟冯府内的诡异，只要长眼睛就能看出来。
　　视线四处扫视，他们如今的位置是在一处仓库。
　　面积大概20几个平方，里面堆满了烧火做饭用的木柴，还有几口黑色的大锅。
　　木柴被码的整整齐齐，堆放在一起，陈强走过去，蹲下身，用手指摸了摸，指尖传来湿润的感觉。
　　果然……
　　陈强眼神一顿，缓缓站起身，视线从木柴上收回，“木柴已经潮湿了，这样的木柴拿来烧火会很麻烦。”
　　“你的意思是……”
　　“这里应该是冯家人做饭的地方，可看起来，他们已经很久没在这里吃饭了。”陈强回答。
　　他们之前去过冯家下人吃饭的餐厅，所以两相对比，差距很明显。
　　仓库右侧是一扇完全敞开的门，透通过这扇门，能看到外面的景象。
　　是一间很大的客厅，里面有一整套的沙发，还有一张足以容纳10几个人同时用餐的长条桌子。
　　桌子上隐约摆着一些东西，隐隐散发着寒冷的光。
　　通过辨别，是几套银质餐具，包括，银筷子，银盘子，还有刀叉什么的，除此之外，还有两个银制烛台。
　　没看到有蜡烛，烛台上面布满暗红色的烛泪，已经凝固，像是一滴滴浸了血的血泪。
　　同样，他们没有看到任何一个人。
　　思虑片刻，洛河率先走出囤积木柴的仓库。
　　一层比他们想象的还要大，但都是功能性的房间，例如客厅，仓库，厨房……他们甚至还专门找到了一间供孩子们玩乐的游戏房间。
　　唯一令他们不安的是，无论在哪一个房间，都能找到一些神秘的符咒与贴纸。
　　大都是黄色的纸，然后上面用红黑二色的笔图画。
　　都是一些看不懂的字和图，但将前后的事情都联系起来，不难推测，都是冯家找高人求来的。
　　目的是祈福，驱鬼。
　　终于，他们搜查了整个一层后，来到了通向二楼的楼梯前。
　　一阵微弱的红色光芒沿着楼梯泼洒而下。
　　奢华老旧的木质楼梯上，仿佛被人泼洒了一瓢血水。
　　血水黯淡，但隐藏在大家心中的那阵不安却开始发酵。
　　“上去看看。”洛河开口，随后他又补充，“小心一些，不该碰的东西，绝对不要碰，发现异常第一时间通知其他人。”
　　“尤其……不要尖叫，或是大声说话！”最后一句是陈强加上去的。
　　洛河看了他一眼，没说话。
　　还好，情况比预估的好一些，鞋子踩在老旧的木质阶梯上，并没有发出那种令人难以忍受的嘎吱声。
　　仅仅走到一半，大家就猛的停住脚步，眼前的一幕令大家先是一愣，随后心里一阵寒意涌来。

第五百九十七章 装饰画
　　二层上去，正对着一条走廊，走廊上悬挂着两盏红灿灿的大红灯笼。
　　像是一双不怀好意的眼睛，盯紧靠近的活人。
　　在大家的印象中，类似这样的大红灯笼已经很少见了，而且即便挂起来，也应该挂在大门外。
　　像这样直接挂在房间外的走廊中，还是第一次见，一股异样的感觉浮上心头，灯笼下还挂着鲜红色的流苏。
　　“什么声音？”槐逸惊道，他声音不大，但听起来令人不安。
　　几人屏住呼吸，随后，一阵虚无缥缈的歌声从走廊尽头传来。
　　幽怨，哀婉，伤悲……仅仅是听到旋律，都让人有种立刻要哭出来的感觉。
　　陈强猛地缩紧瞳孔，这阵旋律……居然给他一股熟悉的感觉，他曾经听到过，就在不久前！
　　是……《樱之落》。
　　“是那首鬼歌。”皮阮浑身都在止不住的颤抖，在那如虎打来的电话录音中，背景声中就回荡着这首《樱之落》。
　　后来他们从洋子口中得知了这首歌的名字，以及这首歌背后的故事。
　　当然，最重要的是，还清楚了那座矗立在洋子家乡的神庙。
　　神庙中求来的草人似乎与这次灵异事件中的鬼，有着千丝万缕的关系。
　　洛河短暂思虑后，最终下定决心，“小心一些，我们过去看看。”
　　“过去？”槐逸眼神犹豫。
　　“慌什么，真要是该死，躲到哪里都没用，”傅芙不满的声音响起，说完，第一个迈开脚步，朝着走廊深处走。
　　事已至此，大家也没有了退路，只能硬着头皮跟上去。
　　路过两盏大红灯笼的位置，大家都下意识地测过身，躲开，似乎与灯笼过近，或是碰到灯笼，会发生某种不可预期的危险。
　　走过灯笼，走廊两侧是一个个房间，看起来像是冯家人居住的地方。
　　门都是关着的，漆黑的木门带给大家一种古怪的感觉，有人停住脚步侧耳倾听，门内鸦雀无声，仿佛并没有人居住。
　　可令大家奇怪的是，每一扇门上都贴着一幅画。
　　画看起来没什么特别的，就是普通的装饰画，非但不名贵，相反，看起来甚至有些廉价，画的内容也没什么古怪的地方。
　　但按照冯家的条件，怎么会在卧房门上贴这样的东西？
　　这不禁引起了大家的注意。
　　而且那阵走廊尽头传出的虚无缥缈的歌声，也逐渐淡去，现在，已经几乎听不到了。
　　槐逸心头突然浮现出一个猜测，貌似歌声突然响起的目的就是为了吸引他们的注意力，从而将他们引过来，走上楼梯，来到这里。
　　虽然潜意识告诉他，再前进会有危险，但他还是生生将这种想法扼杀。
　　难道退回去就没有危险了吗？
　　别忘了，这里可是噩梦，既然选择踏进来，那么就已经做好了随时会被鬼杀掉的准备，即便他现在离开可以躲避开危险，那么下一次呢？
　　按照任务要求，7天后如果无法结束任务，找出真相，那么他们所有人都会死，被乔局长绑起来枪决。
　　走走停停，能看得出来，大家都很紧张，走廊尽头是一处拐角，拐角对着的是一间明显更大，同时也更豪华的房间。
　　准确说，应该是一间类似主卧的套房，单单从面积看，就比一般卧房大了三倍不止。
　　大家立刻想到，这里住的应该是冯家内部很有身份的人，说不准就是冯老爷本人。
　　而那阵虚无缥缈的歌声，就是从这间房里传出的。
　　与其他房间一样，这间房的门上同样贴着一副装饰画，但因为门是实木制成的双开门，所以画的面积也就更大一些。
　　就在他们打量画的同时，一阵风不知从哪里吹来，下一刻，房间的门微微晃动一下，随后在大家的注视下，开启了一道很小的缝隙。
　　令大家意外的是，透过门缝，居然有红色的光漏出，映在地上，如同一条鲜血画成的线。
　　这个时候，最好的方式就是凑过去，瞧瞧里面究竟是什么情况，可当下气氛烘托的过于诡异，根本没人敢。
　　就在犹豫的时候，一个人站了出来，洛河一只手拿着那本黑色封皮的书，另一只手轻轻一推，门就那么被推开了。
　　见到这一幕，槐逸紧张的直吞口水，皮阮张大嘴，一声都不敢出。
　　随着门慢慢打开，房间内的景象也出现在大家面前，首先映入眼帘的是一张对着门的，很大的床。
　　两根手臂粗的红色蜡烛分立在床头两侧。
　　视线一点点偏移，床上的被子隆起，很显然有人躺在上面。
　　不止一个，是两个人。
　　只是从他们的角度看不见脸。
　　就在暴脾气的傅芙打算进入房间，瞧个究竟时，忽然听到一声“兹拉”的响声，就在耳边，原来是门上贴的画不知怎得，像是有一角没粘紧，突然掉了下来。
　　下一秒，在看清画后面的东西时，傅芙立刻停下脚步，紧接着，就连呼吸都急促起来。
　　……
　　“呼——”
　　“呼——”
　　令狐勇大口喘着粗气，盯着外面浓稠的像是液体般的雾气，流露出一股古怪的神情。
　　他总觉得哪里不对，但让他说，却又说不出来。
　　不过联想到之前发生的事，他还是不禁觉得庆幸。
　　不久前，他在睡梦中惊醒，醒来后，房间内只剩下他一个人，嗯……这么说或许不准确，但事实是，只剩下他一个可以喘气的活人。
　　赵兴国不见了，只剩下已经失去呼吸，与死人几乎无异的潘度陪着他。
　　这太诡异了。
　　他立刻就清醒过来。
　　就和之前潘度的分析差不多，他立刻意识到赵兴国绝不会无故丢下他，肯定是出现了某种危险，而且……这危险就在他们房价内。
　　几乎立刻，他就看向躺在床上的潘度。
　　是他！
　　一定是潘度出现了某种未知的变化！
　　房间里不能再呆了，他必须离开，而且他明明记得，他虽然闭了会眼睛，可并没有睡着，这一切肯定也与鬼有关。
　　不敢惊动潘度，他蹑手蹑脚的离开房间，打开门后，他的脸色刷的一下就变了，其他几个房间的门也开着。
　　里面并没有人。

第五百九十八章 反常
　　走了，都走了！
　　怎么会？！
　　令狐勇一下就急了，灵异事件中落单被鬼杀掉的例子数不胜数，他见过很多，这也是他选择组队下本的原因之一。
　　可没想到……
　　但作为有经验的老玩家，他还是表现出了异于常人的心理素质，“别慌，慌张根本无益于解决问题，只会将情况越来越糟糕。”
　　几个深呼吸后，他逐渐冷静下来，开始分析如今的局面。
　　有鬼，或者说出现了异常，这是一定的。
　　但他们这么多人，肯定不会被鬼全部杀掉，所以说还有人活着，那么……他们现在在哪？
　　思虑微动，令狐勇立刻拿出自己的手机，上面显示的时间是凌晨2点15分，距离他们约定好的时间已经过去了15分钟。
　　他们……会不会开始按照之前的约定，分成两队，一队去探冯家洋楼，另一队去刘瘸子的住处找线索。
　　如今看来，这应该是最合理的解释。
　　但新的问题出现了，为什么没有带上自己？
　　换句话说，即便是赵兴国忘记了，难道其他人也不起疑心，更何况……赵兴国怎么可能会忘记？
　　几秒钟后，令狐勇脸色微变，他心中猛地出现一个猜测，一个很可怕的猜测。
　　但偏偏这个猜测可以解释他如今的处境。
　　赵兴国没有忘记他，其他人也没有忽略他，而是……他被替代了，被一个和自己一模一样的人替代了。
　　是鬼！
　　令狐勇猛地抬起头，瞳孔都跟着振颤，一定是鬼，鬼用某种方式将他隐藏起来，然后伪装成了他的模样，混进了他们的队伍里。
　　糟了……
　　想到这里，他立刻冲到大门的位置，刚刚将门拉开，门外的场景就令他大吃一惊。
　　不知何时，门外居然起了雾。
　　漫天的大雾，能见度几乎只有几米的距离。
　　稍微远一些，就只能看到一个轮廓了，但此时令狐勇不敢犹豫，他大概辨别了一下方向，就冲进了雾气中。
　　因为能见度差，他前进的速度不快，而且脚步也断断续续的，时间久了，他也感觉到了这阵雾气与寻常雾气貌似有不同。
　　他随手拨动面前的雾气，发现雾气居然可以像液体一般，荡起涟漪。
　　不对劲！
　　都不对劲！
　　他现在前进的方向是向着记忆中，江城标记的刘瘸子的住处，在他的印象中，按照他现在速度，以及走的距离，应该早就能撞见一道长廊。
　　然后沿着长廊走，就能来到刘瘸子生活的大概区域。
　　可走到现在，别说是长廊了，就连一堵墙，一棵树都没见到。
　　他貌似进入了一个很诡异的空间，至少这里绝不是冯家大宅！
　　不能再前进了，他顿住脚步。
　　左右前后的雾气一起挤压过来，让他透不过气。
　　紧张，压力，一起袭来，他喘着粗气，不时咬着指甲，这是他思考的习惯，“看来我已经被卷入了灵异事件中，是那只鬼做的，伪装成我的那只鬼，它不希望我出现。”
　　这是很简单的问题，一旦他出现，那么鬼伪装的阴谋自然落空。
　　思绪一点点延伸，令狐勇想到了一个很关键的问题，鬼的目的。
　　没错，就是鬼的目的！
　　他伪装成自己的目的是什么？
　　很明显，就是为了杀人。
　　但……杀谁？
　　自己没有死，从这点看，鬼的目标就不是自己，它只是借用了自己的身份。
　　进一步思考，既然鬼的目标不是自己，然后自己却又打破它的迷惑，自己送上门，那么会发生什么？
　　坏了鬼的事，鬼的阴谋自然落空，但紧接着呢？
　　又会发生什么？
　　令狐勇眼神微变，他想鬼很可能会将目标放在自己身上，在自己坏了它的好事后。
　　想通了这一点，令狐勇立刻停下脚步。
　　如果自己假设成真的话，那么自己如果换一个方向，不去找江城赵兴国一伙人，那么鬼就不会难为自己。
　　自己也就能顺利离开这场大雾。
　　说干就干，为了验证自己的想法，令狐勇简单辨别方位后，就换了个方向，将目的地变更为另一组人所在的冯家洋楼。
　　只要远离鬼，或许还有机会。
　　形势完全按照他的推测在走，换了个方向后，他明显感觉雾气越来越稀薄，视野也越来越好。
　　最主要的是，那阵不知从何而来的心悸感也逐渐消退。
　　在最后一缕雾气散开后，一栋孤零零的洋楼出现在他面前。
　　几盏位于洋楼外的灯兀自亮着，散发出半死不活的光。
　　他正位于洋楼斜后方，从他的角度，刚好能看到一扇半开着的窗户，周围静悄悄的，没有人，也没有任何活物。
　　刚从雾气中脱离的轻松感转瞬就被一阵新的危机感取代。
　　“不能一直待在这里，迟早要出事。”令狐勇盯着那扇半开的窗，突然，眼中一阵光掠过，他的视线开始对焦。
　　在窗户不远处有一颗小树，而在树杈的显眼位置，被人绑上了一件衣服。
　　他没有贸然走过去，而是先远远望着，通过辨认，这件衣服应该是团队中叫做皮阮的那个人留下的。
　　这或许是一种暗号。
　　他立刻想通了，前一队人应该就是从这扇窗进去的，留下这件衣服是一个标记，告诉后来的人，他们是从这里进入的。
　　这很好确认，因为即便是换做令狐勇来，他也不可能走正门，毕竟那里瞧着就有问题，几盏灯居然亮在外面，而洋楼里面却一片漆黑。
　　这很反常。
　　顺利通过窗户翻进去，他沿着上一队人走过的路，很快来到二层。
　　同样在大红灯笼那里稍微停下了脚步，但不仅是因为灯笼的诡异，真正吸引他注意力的是，他听到了一阵虚无缥缈的歌声。
　　就在他仔细辨别歌声来源时，走廊尽头突然闪过一道人影。
　　因为速度很快，所以他并没有辨认出是谁。
　　但他可以肯定，就是团队中的一个。
　　虽然心存疑虑，但他还是选择跟上去瞧瞧，毕竟……退路也不安全，就在刚刚，他听到楼下也传来响动，仿佛有人在楼下走动。
　　脚步沉重，貌似完全没有隐藏自己的打算。
　　更古怪的是，每一步之间的间隔都是固定的，他甚至通过脚步声听出了一股呆板，死气沉沉的味道。

第五百九十九章 妻子
　　不清楚为什么，他脑海中突然浮现出了草人的影子。
　　他下定决心，一点点向着走廊深处走去，两侧的门都关着，上面贴着一幅幅寻常的装饰画，至少他没看出什么古怪。
　　拐个弯，转角对着的是一间明显更大，同时也更豪华的房间。
　　与洛河他们还要主动推开门不同，令狐勇的运气要更好一些，那扇双开门的漆黑木门此刻已经打开一半。
　　透过半开的门，能看到里面有张很大的床。
　　床边站着一个人，地上放着一盏红色的灯笼。
　　灯笼内的火烛时亮时暗，仿佛有风在吹。
　　那人背对着自己，微微躬身，手中像是拿着什么东西，手臂时不时伸向床上的人。
　　这在旁人看来或许难以理解，但却唤醒了令狐勇深藏的记忆，他立刻意识到，这个打着灯笼来的人，是在给躺在床上的人喂药。
　　“谁？”
　　就在令狐勇准备继续观察时，却被发现了，他的出现显然也吓了对方一跳。
　　正如他所料，站在床边的人手中端着一个药碗，碗中还有一个喂药用的勺子。
　　但因为光线的关系，他看不到这个人的脸。
　　“你不要紧张，我是乔局长派来的人。”令狐勇担心产生误会，立刻解释说：“我来这里，是来帮助你们的。”
　　“乔局长……”对方似乎在犹豫。
　　听声音是个男人，岁数也与自己相仿，估摸着可能是冯老爷的儿子。
　　想到这里，令狐勇继续说：“乔局长担心你们这里还会发生那种事，所以派我们来帮助你们，我还有几位同伴，你很快就能见到他们。”
　　闻言男人貌似放松了一些，随手将药碗放在一边的桌子上，“是你们啊，我听看门的刘瘸子说起过，只是你深夜来访，是要……”
　　“是这样，我们也想白天来拜访，但刘瘸子他说白天你们不方便，而且还说冯老爷病的很重，不让我们前来打扰。”令狐勇快速说。
　　不知为何，在这里他总是有一股不安的感觉，了解过情况后，他准备立刻离开。
　　“我父亲他确实病了，但没他说的那么严重，现在已经能下床活动了。”男人说，随后视线偏转，看向床，语气悲伤道：“倒是我妻子现在的情况很糟糕。”
　　话音未落，令狐勇就听到身后传来走步的声音，来人不少，估摸着有5，6个，甚至更多，“永儿，你在和谁说话？”
　　一个拄着拐杖，还要有人在旁搀扶的老者从灰暗的走廊中走出。
　　老者一身锦制衣裳，看起来就很昂贵，但再华贵的衣服也掩盖不住老者憔悴的面容，他像是很久都没有休息好了，面色苍白，眼眶深凹，动作也有着说不清道不明的僵硬感。
　　令狐勇怀疑楼下的脚步声就是他的。
　　老者就是冯家真正的主人，冯老爷。
　　抓住机会，令狐勇立刻对老者，以及他身后的几人表明身份，几道视线在令狐勇的脸上来回打量。
　　“原来是这样。”冯老爷慢吞吞开口，说罢在一个中年女人的搀扶下走过来，“辛苦你们了，待我冯家度过此次劫难，必有重谢。”
　　“冯老爷客气了。”令狐勇回道。
　　说完令狐勇转过身，看向床的位置，从他的角度只能看到床上的被子突起一块，隐约是个人形，可从进来后，他没有听到床上的人发出一点声音。
　　是……睡着了？
　　还是别的什么原因。
　　令狐勇心中无端升起许多种猜测，这勾起了他的好奇心，他开始在脑海中拼凑床上女人的模样，类似的画面居然令他生出一股莫名的熟悉感。
　　昏暗的环境中，病重的女人，一旁喂药的男人……
　　“永儿，你在想什么？”
　　一阵苍老僵硬的声音传来，令狐勇神情恍惚一下，下意识地答道：“没什么，父亲，我……我在想若曦换药的时间应该到了，我要去通知护士……”
　　下一秒，他猛地停住了，随后像是突然意识到什么一样，瞪大眼睛，满脸惊恐的看向冯老爷，对方的嘴唇不时蠕动着，但发出的声音和他的嘴唇动作完全对不上！
　　此时的冯老爷就像是一具诡异的提线木偶，一双苍老的眼睛望着他，眼中空洞洞的。
　　令狐勇冷不丁注意到，在冯老爷的眸子里，根本没有映出自己的影子。
　　紧接着，一阵熟悉的声音在身后响起，“没什么，父亲，我……我在想若曦换药的时间应该到了，我要去通知护士，这里有我你就放心吧。”
　　在声音想起的同时，令狐勇的一颗心如同坠入冰窟，一阵寒意从头凉到脚。
　　那居然是……他自己的声音！
　　后知后觉，他突然意识到一点，为什么他能看清冯老爷，以及所有人的脸，却唯独看不清之前在房间里，男人的脸。
　　开始他还以为是房间内光线较暗的原因，但现在想来，倒更像是男人的脸上始终笼罩着一片散不开的雾气。
　　和外面，迷住他的雾气一样！
　　鬼！
　　他才是鬼！
　　几乎用尽了全部的勇气，令狐勇才转动僵硬的颈部，看向身后的男人。
　　随着视线延伸，男人脸上的雾气像是遇到沸水的冰雪一般消退，紧接着，浮现出一张与他一模一样的脸。
　　慢慢的，房间内的布局也变了，原本奢华巨大的房间变得普通，面积也小了许多。
　　一根米白色的吊瓶架立在床边，床也变为了普通的铁床，淡蓝色的，就是医院中最常见的那种，上面铺着一层松垮的白色被子。
　　床边还丢着一双女士拖鞋。
　　“令狐勇”像是什么都没注意到，依旧在重复着自己的事，他慢慢俯下身，靠近床上的女人，此刻，已经能清晰地看到女人那张憔悴的脸。
　　脸下面，连带着颈部都被厚厚的纱布包裹着，隐约有浑浊的淡黄色脓液渗出。
　　尘封的记忆被唤醒，令狐勇浑身颤抖着，貌似又回到了多年前的那场雨夜，那场看似普通的车祸现场。
　　他们的车撞向了道边的一颗歪脖树。
　　所幸的是，开车的令狐勇仅仅是受了些轻伤，但他的妻子却没他那么幸运，撞击点刚好在副驾驶，巨大的惯性几乎折断了她的颈椎。

第六百章 好男人
　　车祸后，他的妻子，那个被他唤作若曦的女人陷入昏迷，一度被认为再也无法醒过来，看着束手无策的医生，令狐勇表现得比死还痛苦。
　　一些年轻些的护士都在私下里议论，说女人眼光真好，挑了一个好男人，即便变成这样，也对她不离不弃。
　　但没有人清楚，这一切都是令狐勇计划好的，就连车祸时机，撞击的位置，附近的交通情况……他甚至预判了救护车赶来的大概时间。
　　没错，他就是要若曦死。
　　只有她死了，那些秘密才能被永远埋葬。
　　但他没想到的是，这个在他面前从来都是唯唯诺诺的女人，生命力居然如此顽强，这样的撞击都没能当场要了她的命。
　　经过抢救，她居然奇迹般地活了下来，虽然头部受了重创，医生告知要做好病人永远无法醒来的准备。
　　可……她毕竟还活着。
　　只要她还活着，就有醒过来的那天，等到她醒来后，将最近的事联系起来，一定会反应过来，这场车祸是自己安排的，那样的后果……绝对不能接受！
　　多年前的一个夜里，深夜，他劝走了若曦的父亲，独自一人留在病房中，看着床上紧闭着双眼的若曦。
　　那是他的妻子，如今，则变为了他的催命符。
　　就在他浑浑噩噩之时，突然，他听到一阵急促的喘息声，紧接着，病床上毫无动静的女人身体开始颤动。
　　虽然幅度很小，但立刻惊动了一边的令狐勇。
　　在令狐勇纠结又惶恐的视线中，这个虚弱的女人，缓缓睁开了眼睛。
　　那是一双空洞，又迷茫的眼睛，过了很久，若曦仿佛才意识到自己在哪里，她的眼珠在眼眶中缓缓转动，在视线触及令狐勇的瞬间，就陡的变了。
　　一股叫做恐惧的情绪瞬间占据了她的双眼。
　　果然……
　　令狐勇心头一沉，她虽然反应慢，但却并不蠢，苏醒过来后，立刻就意识到这一切都是自己搞的鬼。
　　令狐勇快步走过去，居高临下盯着那张熟悉的脸。
　　若曦嘴唇轻轻颤抖，她伤的很重，几乎完全动不了，声音也发不出，眼中的恐惧几乎能凝成实质，令狐勇从这双眼睛中看出了乞求。
　　“你知道的东西太多了，我不能冒险留你，要怪就怪你好奇心太重，一定要偷着解锁我的电脑。”
　　话音刚落，令狐勇就伸出手，缓缓扯下了若曦脸上的呼吸面罩。
　　“呼——”
　　“呼——”
　　……
　　剧烈的喘息声响起，若曦不停扭动着身体，苍白的脸色涨的通红，她痛苦的挣扎着，想要多呼吸一口新鲜的空气，但注定一切都是徒劳。
　　令狐勇默默注视着这一切，噩梦已经快要将他逼疯了，他的秘密……绝不容许有另一个人知道，否则他也会死。
　　不，是会面临比死更可怕的结局！
　　他不会将所有希望都寄托在一个女人的身上。
　　剧烈的挣扎貌似牵扯了伤势，大口大口的血从嘴里流出，“咳……咳咳……”若曦被血呛住了，手背绷直，脸上青筋浮现，直到死，一双眼睛都死死盯在令狐勇的脸上。
　　除了绝望外，就只剩下了恨。
　　纯粹的惊人的恨。
　　盯着女人死不瞑目的脸，说是一点都不怕，那是不可能的，但令狐勇还是咬紧牙关，用同样凶狠的眼神回望：“不要怪我，这都是你自找的！”
　　时空交错，令狐勇恍惚间又回到了那天，那间病房中。
　　眼前的一幕如同电影回放一般，在他眼中一帧一帧闪过，每一帧，都和以前一样，等一切尘埃落定后，令狐勇缓缓走上前，替若曦合上了那双死不瞑目的眼睛。
　　不是因为良心发现，只是被这双眼睛盯着，他感觉心底的什么东西压制不住，像是要涌出来。
　　接下来，就是等。
　　等天快亮时，装作十分慌张的去找值班护士，说是自己的妻子，若曦，死了，他太累了，睡着了，刚刚醒来时才发现。
　　可惜太晚了。
　　就在他走出几步，转过身，习惯性的想要再确认一下有没有留下任何破绽时，眼前的一幕令他心底一寒，血管里的血都像是冰住了。
　　若曦一双眼睛死死盯着自己，眼底藏满怨毒。
　　怎么会这样？
　　她……她为什么又睁开了眼睛？
　　令狐勇神经已经有些恍惚，他已经分不清这究竟是现实，还是重新回到了当时，将曾经经历过的事再重新经历一遍。
　　可他分明记得，若曦已经死了，而且当时……她也没有再睁开眼睛。
　　异变发生了……
　　令狐勇猛地拍了拍自己的脸，疼，有痛感，这不像是梦，他警惕着上前，伸出颤抖的手，想要再一次为若曦合上眼睛。
　　近了，更近了，就在他触碰到若曦眼皮的同时，一阵刺骨的寒意从指尖传来。
　　好冷。
　　若曦的身体绝不像是一个刚死的人该有的，倒像是死后藏在冷库里很久。
　　但好在，她的眼睛再次闭上，中途没有意外。
　　就在令狐勇打算立刻离开时，或许是预感，促使着他回头再看一眼，就算是确认。
　　可这一次，对上他目光的，依旧是一双不依不饶的眼睛。
　　片刻后，若曦早已僵硬的嘴角抽动一下，大滴大滴的血泪从眼角流出，“你就这么想要我死吗？”
　　令狐勇脑袋里嗡的一声，他抓着自己头发，瞳孔颤抖得厉害，双腿噔噔蹬后退，觉得自己要疯了。
　　不，是整个世界都疯了！
　　“你就这么想要我死吗？！”
　　“你就这么想要我死吗？！”
　　……
　　刺耳的声音饱含着无边的怨念，像是复读机一般，音调一浪高过一浪。
　　“对不起，对不起！”令狐勇的心理防线终于崩溃了，他哭着朝后爬去，一股温热的液体沿着裤脚滴落。
　　“我什么都不知道，放过我，放过我！我不想死！”
　　身材魁梧的令狐勇像是一滩烂泥般瘫软在地上，不断向后蠕动，有双素白色的手，缓缓从他身后黑暗中探出，令狐勇觉得脖子一凉。
　　“我死了，你为什么还活着？！”一个女人的声音在令狐勇的耳边尖叫。
　　“不……不要！！啊……！”

第六百零一章 神明
　　外面的天已经蒙蒙亮了，此时江城等人集中在房间客厅内，大家齐齐低着头，脸上的表情说不出的古怪。
　　地上躺着两具尸体，脸上用衣服盖着。
　　“怎么……怎么会这样？”赵兴国瘫坐在地上，像是还没从震惊中走出来，他们刚刚进入这个世界不到2天时间，他的队伍就只剩下了他一个人。
　　两具尸体，一具自然是潘度，另一个，则是令狐勇。
　　“我还想问你呢？”傅芙冷笑一声，语气不满问：“就你这样还带队下本，连个人都看不住。”
　　“死人也就算了，活人你也认不出来，你是没长眼睛吗？”傅芙虽然年纪小，但话里话外，丝毫没有尊重赵兴国的意思。
　　“少说两句。”洛河开口。
　　他语气平淡，看向赵兴国的眼中也没有其它情绪，与其说是在可怜赵兴国，倒不如说是不屑于他交流。
　　“先说说你们那里的遭遇。”江城移开目光，视线在洛河那张平静的脸上掠过，最后停在槐逸几人身上。
　　槐逸仿佛收到了某种指令，开口将他们的经历说了一遍，令狐勇的尸体就是他们在最后，也是最大的那间房里发现的。
　　尸体被发现时，就躺在那张奢华的大床上，两只手叠在一起，平放在胸口，脸上浮现出诡异的笑容。
　　和之前发现的受害者一样。
　　更令人心里发寒的是，门上的装饰画掉落后，暴露出的东西。
　　那是一张边角泛黄的照片。
　　照片居中位置站着一个男人，身体诡异的向前扭曲着，如同鸡爪般的双手勾起，身上到处都是破破烂烂的伤口。
　　伤口中没有血肉，只有干枯的草，就仿佛是一张人皮披在了一个草人的身上。
　　是令狐勇。
　　有了这个发现，他们在走廊里的每一扇门的装饰画后，都找到了照片。
　　照片上有男有女，看样子都是冯家人。
　　在见到令狐勇照片与尸体的瞬间，他们就立刻意识到，江城那队人……有危险。
　　因为不久前，两队人才刚刚分开。
　　可当时为了避免打草惊蛇，大家并没有使用任何照明设备，而是计算好时间，在凌晨2点整，统一集合后，开始行动。
　　因为光线差，所以只能模糊的看个大概，当时他们记得一共是10个人没错，一队5个人。
　　“难道……当时令狐勇就已经死了，混在队伍里的令狐勇……是鬼？！”皮阮貌似也意识到了这点，再看向地上的尸体时，瞳孔止不住的颤抖。
　　“可以这么说。”开口的是林婉儿，她瞥了眼地上躺着的另一具尸体，“是潘度。”
　　与洛河那队人的经历类似，江城他们也没有遇到那场诡异的雾，而是很顺利的就来到了他们的目标区域。
　　在江城的计划里，刘瘸子就应该住在附近。
　　毕竟他腿脚不好，活动范围不会太广。
　　可在搜索当中，他们遇到了问题，这附近貌似都是下人居住的地方，所以房间很多，又很密集，各种低矮不平的小路穿插其中。
　　没多久，他们居然在里面迷路了。
　　在走出很远后，江城停下脚步，他意识到，他们绝不是简单的迷路这么简单。
　　他记忆力很好，而且选择的方向是固定的。
　　按照他们走出的距离，现在已经离开了冯府才对。
　　有问题的不是脚下的路，而是……他们自己。
　　有鬼混了进来，就在他们身边。
　　和在金矿隧道中一样。
　　他不动声色开始打量身边的人，算上他，一共五个人，每个人的脸都很熟悉，瞧不出任何破绽。
　　他又借口警戒，退到队伍最后面，继续观察，直到一只手在他眼前晃了一下。
　　林婉儿伸出一只手，虚指了一下地面，片刻后，江城眼神微眯，随后脸色如常的点点下巴。
　　就在刚刚，他们一行人踩过一道水坑，所以每个人走过后地上都留下一道湿漉漉，带着泥水的脚印。
　　可就在众多脚印中，居然出现了几个赤脚的脚印，脚印比较小，看着像是小孩子。
　　这道小脚印歪歪扭扭的跟在令狐勇身后，看脚印间的距离，仿佛紧贴在他后背上。
　　“大家都小心一些。”胖子的声音传来，压得很低，粗壮的脖子缩在衣领里，一双小眼睛滴溜溜直转，貌似十分警惕，“这附近不对劲。”
　　“好。”紧挨在他身边的令狐勇缩着腰，回应说。
　　就在江城发现令狐勇身后的异样时，一阵奇异的感觉袭上心头，神情有片刻的恍惚。
　　下一秒，等他再睁开眼时，还没看清身前的景象，就听胖子猛地一声惨叫，“卧槽！这是什么情况？！”
　　视线中，一道笔直僵硬的身躯立在他面前，依旧保持着背对着他，走路的姿势，但身躯的主人变了。
　　不是令狐勇，而是本该老老实实死在房间床上的……潘度。
　　“这么说来，在鬼被识破后，幻境就消失了。”洛河分析说：“倒是和之前一样。”
　　在隧道中，同样是洛河识破了混入他们之中的鬼，只不过途径不同，他是通过拨打那如虎的电话。
　　潘度不像是鬼，紧贴在他背后的那个东西，才是。
　　他充其量只能算作是一个傀儡。
　　“是一双小脚印，看来这只鬼应该是一个孩子。”槐逸摸着下巴说：“或者说表现出来的形态是一个小孩子。”
　　“对了，我们是被一阵歌声吸引进入那个房间的。”槐逸接着说：“就是……就是那首《樱之落》”
　　只流传于洋子家乡的歌谣，草人，许愿，那个摸不准脾气的神明，再加上如今新出现的小孩子脚印……
　　看似线索越来越多，但都指向那座远在异国他乡的神庙，余下的时间，肯定是不足以支撑他们前往东洋。
　　“会不会……”胖子小声问：“是那座神庙有问题？那里供奉的根本就不是神明，而是……鬼？”
　　“那只鬼和东洋人一起过来了，漂洋过海。”
　　说到这里，胖子停顿下来，挠挠头，似乎也认为自己说的不够具体，可又不知道该怎么说才对。

第六百零二章 相片
　　点点头，江城示意自己已经清楚他的意思，随后转头看向洛河，“冯家洋楼里的事，你怎么看？”
　　“洋楼里住的都是冯家人，每一扇门后都有人，可都已经死了。”洛河开口：“就和他一样。”
　　洛河用目光示意，很明显，他说的是都和地上躺着的两个人一样。
　　“冯家人都死绝了？”皮阮一惊一乍的，像是被这个设想吓到了。
　　“应该不会吧，冯家这么大，里面的人应该也不少。”胖子呼应皮阮说，随后看向江城，“再说了，乔局长不是说过吗，再拖下去，冯家人就要死绝了，也就是说现在冯家还有人活着。”
　　闻言江城倒是没什么反应，倒是傅芙咧开嘴，上下打量着胖子，“他们的话你就不用听了，当他们放屁就可以了。”
　　似乎是没想到这个外面很萌的妹子如此粗鲁，胖子一时间不知道该如何回应。
　　但傅芙也只是说了这么一句，接着就放过了他。
　　“你们可以来看看，离开的时候，我拍下来一些照片。”洛河的声音适时响起。
　　他从口袋里掏出一部手机，打开后，将屏幕一面对准江城。
　　手机上面是一张照片。
　　是令狐勇。
　　之前通过槐逸的描述大家已经了解照片有多诡异，但直到看到这张照片后，才发觉还是低估了。
　　摆出诡异姿势的令狐勇像是在进行某种神秘仪式，浑身上下除了那副皮囊，几乎任何地方都充满古怪。
　　那张诡异的笑脸，还有从伤口处，向外涌出的枯草。
　　不知道是不是先入为主，他们从令狐勇的笑脸中瞧不出一丝欣喜的模样，反而……充满恐惧与痛苦。
　　这让人不禁猜测，在死前的最后一刻，他究竟看到了什么？
　　接过洛河的手机，江城一张照片一张照片的翻看。
　　里面大概有十多张照片，除了令狐勇，其他人都是生面孔。
　　有20来岁的年轻人，也有40多岁的中年人，还有一位眼窝凹陷，只有凭借拐杖才能堪堪站立的老人。
　　无一例外的是，这些人全都衣着华丽。
　　而且状态都与令狐勇一样，除了那副破破烂烂的皮囊，就只剩下皮囊下填充的干草。
　　僵硬，呆滞，古板，阴森……这些词加在一起，都不足以形容他们的诡异。
　　很显然，他们都是冯家人，其中的老人应该就是冯家真正的话事人，冯老爷。
　　可看现在这样，江城的猜测成真了。
　　冯家死绝了。
　　其中江城在一张照片前，停留片刻，照片上是个年轻男人，大概30岁上下。
　　这个人江城见过，几天前，在警局的地下室里。
　　没记错的话名字叫冯德邻，是冯老爷的三儿子。
　　如今看来，冯家一大家子人算是在地下团圆了。
　　就在江城思考的时机，一只手伸了出来，握住手机，像是要拿走。
　　换做平时，肯定是不行，但在看到那只手后，江城就主动放开了手。
　　“有什么问题吗？”江城偏头，看向林婉儿侧脸。
　　林婉儿低着头，眉头微微颤了一下，随后又恢复正常，“这些照片我们见过。”
　　“见过？在哪里？”赵兴国红着眼睛，从地上站起身，情绪也回归正常。
　　现在只剩下他一个人了，他刚检查过，令狐勇的状态和潘度一样，都是活死人的状态。
　　有心跳，但身体冰凉，没有呼吸，暂时还没发现尸斑。
　　如果那只鬼真的像是洋子所说，与神庙中的神明有关，那么令狐勇潘度并没有完全死透，他们是被困在了梦境中。
　　也就是说，只要速度够快，他们还有活过来的机会。
　　盯紧屏幕，片刻后，江城貌似也想到了什么，压低声音说：“是那家照相馆。”
　　这一句话在众人中掀起了波澜，傅芙睁大眼睛走上去，瞧了几眼后，收敛起了那副玩世不恭的态度，回头看向洛河，确认似的说：“还真是，真是那家照相馆的风格。”
　　闻言胖子突然大声道：“对了，你们还记不记得，我们在那家照相馆的墙上看到了什么？”
　　“东洋人的照片！”
　　他们就是因为那些照片才注意到那家照相馆。
　　如果不是吴大力正巧从照相馆出来，打断了他们的计划，他们就要进去给老板狠狠上一课。
　　照相馆门外的玻璃墙上贴着好几张东洋人的照片。
　　貌似照相馆的老板曾经和他们走的很近。
　　照相馆，这些古怪的照片，死去的冯家人，东洋人，甚至还有带他们来的吴二狗吴大力……几条零散的线索突然之间有了交汇。
　　事不宜迟，大家立刻开始制定下一步的行动计划。
　　江城分析如今的局面，视线扫过大家，“目前来看，这只鬼的杀人手法是通过幻境，梦境一类，甚至能在不惊动受害者身边其他人的前提下，改变，侵入我们的认知。”
　　这点不难推测，令狐勇潘度不是白痴，他们不会擅自离开。
　　换言之，他们都是在相对安全的环境中被鬼杀掉的。
　　尤其是潘度，他就死在了自己的床上。
　　结合那首歌谣的背景，江城有把握猜测，他们极可能是被鬼引入了梦中。
　　紧接着，死在了梦中。
　　江城偏头看了眼窗外，透过缝隙，外面还比较黑，“现在天还没完全亮，等天完全亮了后，我们分头行动。”
　　“我去找洋子，打探神庙的事情，你们去照相馆，无论如何，都要找到照相馆老板，问清楚照片的由来。”说到这里，江城看向洛河。
　　“照相馆老板那里怕是不会很顺利，毕竟东洋人和我们……”槐逸不由担忧说。
　　可话还没说完，就被傅芙打断，她冷笑一声，撇了眼槐逸，“这点不用你操心，只要找到他，我有的是办法让他开口。”
　　视线与傅芙有片刻的交错，槐逸心中忽然涌出一阵恐惧的感觉，他微微张开的嘴又闭上了。
　　“洋子那里还会有什么情报？”在胖子看来，她只是个普通的东洋女人，就连生存都成问题。
　　“可以问问她，冯家为什么要接济她们。”林婉儿撩了下鬓边的碎发，“还有，这个人……究竟是谁？”

第六百零三章 临时工
　　“你怀疑是谁？”陈强突然问。
　　林婉儿偏头看向他，两种视线稍一接触，陈强就不自然的避开，他只是好奇，没想到……
　　“我怀疑是谁不重要。”林婉儿开口，“查出这个人，才重要。”
　　天已经蒙蒙亮了，为了避免不必要的麻烦，大家还是应赵兴国的请求，将潘度令狐勇的尸体搬进房间里。
　　当然，随后赵兴国就将房间门从外关闭，跟着大家一起来到客厅。
　　毕竟对着两具尸体，谁也受不了。
　　见到熟悉的人变为尸体，而且尸体的脸上还挂着那样一种诡异的笑容，这种反差让赵兴国只是想想，就觉得后背发凉。
　　大家有一搭没一搭的讨论着任务中的细节，江城拿着手机，正在一张一张翻看照片。
　　照片是洛河拍摄的，背景都是一扇扇的门。
　　根据槐逸所说，这些门都是洋楼里的房间，照片就贴在门上，上面用了装饰画伪装。
　　很明显，这些照片上的人就住在对应的房间里。
　　在他们生前。
　　江城收起手机，然后伸出手，将手机递回给洛河，“洛先生真是艺高人胆大，那么危机的时刻，还有心思将每扇门的照片都拍下来。”
　　换做是普通人，在冯家洋楼掀开被子，发现床上躺着的是不久前还在身边的队友时，估计当场就要吓得叫出来。
　　即便没有，也会立刻逃离，先保命要紧。
　　可根据槐逸说的，洛河与傅芙是最后从洋楼退出来的，大概在他们翻出窗户5分钟后。
　　当时他们还以为是两人被鬼缠上了。
　　非但如此，洛河还将一脸诡异笑容的令狐勇尸体背了出来。
　　现在看来，洛河就是利用那段时间，在走廊内走走停停，然后将每一扇房门上的照片都拍了下来。
　　单是这份胆量就让其他人自愧不如。
　　对于此，洛河也只是笑笑，用没有任何针对性的平淡语气说：“我也只是认为这些照片很重要而已，对于我们确认冯家究竟有没有幸存者有利。”
　　“至于艺高人胆大……”洛河顿了顿，抬起一双湛蓝色的眼睛看着江城，“我认为我们只是在有限的选项中做出了正确的选择，我想换做是江先生来，也会这么做的。”
　　“如果江先生，还有你的朋友们不是废物的话。”他最后补充。
　　听到最后一句话，胖子之前对于洛河的好感都消失了，现在在他眼中，这就是一个装逼犯，很可恶的那种。
　　没想到的是，江城却像是认真在思考，摸了摸下巴，突然抬起头说：“你真的是守夜人？”
　　洛河微微一愣。
　　“感觉不像，我也认识几个守夜人，你和他们之间……不大一样。”江城用很诚恳的语气说。
　　洛河貌似来了兴趣，与其担心被识破，他更感兴趣的是究竟是如何被识破的。
　　他左手五指微微收拢，攥紧了手中那本黑色书。
　　一阵诡异的气息在他身侧弥漫开来，像是一层透明的躯壳，站在他身边的傅芙也抿紧嘴唇，眼中有疯狂压抑的气息涌动。
　　“你比他们素质低，说话也难听。”江城压低声音，怯懦懦问：“你不会是临时工吧？最近年底业务忙，被拉来凑数的。”
　　“然后出了问题什么的，就直接被领导拉出来顶罪。”
　　“理由是你们没经过上岗培训。”江城快速说：“或者更直接一些，说你们是残疾人再就业，虽然四肢健全，看起来没大问题，但属于智障那种，然后再卖一波惨，呼吁社会对你们这些脑残多一份包容什么的。”
　　闻言胖子不禁乐了，想要在嘴上占医生便宜，那可真是打错了算盘，医生这人小心眼，街坊邻居都知道。
　　令大家意外的是，与洛河同行的傅芙见到同伴被损，居然咧开嘴，眼神中忽然闪过一丝幸灾乐祸的情绪。
　　3号在深红内部属于一个很特别的人，他既不精于算计，也不争强斗狠，属于一个心境比相貌更平和的人。
　　就是和人沟通比较成问题，经常性的把天聊死。
　　所以开会的时候，一般不安排3号发言，即便有必要，他也是最后一个，而这个时候往往其他人都已经准备走了。
　　好在3号也从来没觉得尴尬。
　　但3号同样也是深红内部公认的，与先生最亲近的人，至少他对先生的感情是用肉眼就能看到的。
　　“踏。”
　　“踏。”
　　“踏。”
　　……
　　一阵古怪的脚步声由远及近，偶尔还夹杂着木棍敲击地面的声音，大家立刻警惕起来，移开视线，看向门的位置。
　　外面的天不知不觉已经亮了一大半，窗户虽然关着，但透过窗户纸，一道佝偻的人影出现，一步一步向着门靠近。
　　“咚。”
　　“咚咚。”
　　有敲门声响起，随后传来刘瘸子沙哑的声音，“各位客人，你们……起来了吗？咳咳……天亮了。”
　　刘瘸子的身体貌似比前一天还不如，他不断的咳嗽，像是要把肺都咳出来。
　　大家对视一眼，然后还是赵兴国狠下心，快步走上去，用一股慵懒且不耐烦的语气回到：“来了来了，大清早的，天还没亮，那么大声做什么？”
　　门开后，外面果然是刘瘸子那副扭曲的身体。
　　他探着脖子，视线不自然的朝里面看，似乎在找什么东西。
　　其余人装作刚起，一个个衣衫不整的从各自房间走出，其中胖子和皮阮装的最像。
　　“有什么事？”胖子大大咧咧问：“是要吃早饭了吗？”
　　“没什么。”见到视线被遮挡，刘瘸子收回视线，满脸古怪的盯着他们，“我来就是想问问，最近你们休息的可好？”
　　江城扶着自己下巴，若有所思的摇摇头说：“不好。”
　　刘瘸子立刻望向江城。
　　“你是不知道，我自从住在这，晚上就睡不踏实，昨天好不容易睡着了，还做了一晚上噩梦。”江城心有余悸说。
　　“梦到什么了？”刘瘸子催促。
　　江城移开视线，突然用一种古怪的，引人深思的眼神盯着刘瘸子，“我梦到一个老人，蹲在角落里，背对着我。”

第六百零四章 我害怕
　　“老人？”刘瘸子眼神变得古怪起来，虽然一直以来他给江城等人的感觉都很奇怪。
　　“是啊。”江城故作神秘道：“他就那么蹲在角落里，距离我，大概……大概也就这么远。”
　　“10米不到，当时天黑，中间像是隔了层雾气，我也看不清，但是……”江城突然抬起头，“我听到他在哭，很压抑的那种哭，一边哭，还一边说着什么。”
　　“可惜当时我太害怕了，他声音又小，所以我没听清。”
　　“最后我见他哭的太可怜了，就硬着头皮走上去，拍了拍他的肩膀，可没想到……他的身体，他的身体！！”
　　江城不由自主的提高音量，表情也愈发生动。
　　胖子皮阮槐逸几人看着已经听入了神，正在不停吞咽着口水的刘瘸子，忽然觉得人和人之间是不一样的。
　　倒是林婉儿十分平静，甚至还抽出时间瞥了眼窗外。
　　“他的身体居然变得扭曲，然后……然后冯老爷，冯老爷就那么扭过了头，太可怕了，他一把抓住我的手，我就挣扎，拼了命的挣扎……”
　　“可他的手像是铁钳一样，更可怕的是，他对我喊，说……”江城看向刘瘸子，声音瞬间变得冰冷，“他说他是冤死的，他们一家人都是冤死的，让我把他们的皮找回来，还给他们！”
　　听完医生胡编乱造的故事，别说是刘瘸子了，就是胖子这个对医生知根知底的人，都觉得后背发凉。
　　“然后呢？”刘瘸子问。
　　江城摆摆手，一副吓坏了的模样，“然后没了，我紧接着就吓醒了，再之后，你就来了。”
　　闻言刘瘸子顿了几秒钟，接着才开口，沙哑的嗓音响起：“你刚才说……”他看向江城，“冯老爷是什么意思？”
　　“冯老爷？”江城眼中闪过一抹惊慌，“有……有吗？”
　　虽然眼底的惊慌一闪而逝，但很明显，并没有逃过刘瘸子的眼睛，“有，你就是那么说的，你提到了冯老爷。”
　　“我不记得了。”江城说。
　　“你……”
　　刘瘸子刚要开口，就被一旁的洛河抓住空隙，诧异道：“江兄弟怎么会梦到冯老爷，还是要自己的皮这么恐怖的事。”
　　“难道冯老爷他……”洛河转头看向刘瘸子，很明显有话不方便说。
　　“府里的情况比较复杂，有些事暂时不方便和你们多说。”刘瘸子一副公事公办的嘴脸，眼皮一瞥说：“这也是为你们好。”
　　闻言胖子撇撇嘴，每次副本中的NPC都说是为自己好，一些情况不方便透露，可最后结果不是自己被鬼杀掉，导致线索中断，就是NPC本身就有问题，目的自然是要杀掉他们。
　　没有和刘瘸子再费口舌，大家早饭都没在府里吃，就离开了冯府，然后在远离冯府的一处拐角停下脚步。
　　“就在这里分开吧，我们去找洋子，你们去照相馆。”江城开口，对着洛河说。
　　洛河，傅芙，赵兴国三人当中，江城觉得也就他看着比较靠谱。
　　让洛河去照相馆还有一个很重要的原因，那就是手机中的相片都是他拍摄的，中间说不准就隐藏了什么线索。
　　而这些零散的线索，在照相馆极有可能发挥出重要作用。
　　“我和你们一起去。”林婉儿走出队列，很自然的站在洛河傅芙身侧，她的语气平静，完全没有商量的意味。
　　而随着她走近，洛河傅芙脸上也多出了一丝古怪的感觉，虽然稍纵即逝。
　　“好，就这样。”江城带着剩下的人转身离开，胖子一步三回头，他本意是担心皮阮林老板。
　　但没想到的是，除了槐逸和陈强貌似有心事，其余的几个人都在目送着他们离开。
　　林老板，皮阮，洛河，还有那个傅芙。
　　其中洛河皮阮傅芙三人隐约有聚在一起的趋势，林老板距离他们稍远。
　　胖子忽然有种古怪的感觉，貌似……两伙人之间的关系很微妙，他们中间仿佛隔着一条看不到的线。
　　泾渭分明。
　　作为江城这面的人，陈强槐逸自然清楚林婉儿的分量，对于这个美艳神秘的女人，两人保持了绝对的尊重与服从。
　　“林老板，这是汤包，算是本地特产，你吃的时候慢一点。”槐逸说：“小心烫。”
　　槐逸在左，陈强在右，对于槐逸拍马屁的行为，陈强瞥了他一眼，内心深处十分不耻。
　　对于一个团队来说，需要的是有价值的人，在他看来，槐逸的表现并无出挑的地方。
　　“不吃了。”林婉儿说：“腻。”
　　闻言陈强身躯一颤，立刻将手中早已剥好皮的糖炒栗子拿出，恭敬地递上去，“林小姐，吃点栗子。”他暗中瞟了眼满脸幽怨的槐逸，故意提高声音：“栗子解腻。”
　　一行人走走停停，林婉儿貌似一点都不着急，一路上东瞧瞧，西逛逛，配上她自身的气质，与这个年代很搭。
　　就像是富人家的姨太太。
　　来到之前的照相馆前，皮阮突然“嗯？”了一声，接着，慢慢将脸都凑了上去。
　　槐逸发现皮阮的举动，也走上去。
　　很快，大家就意识到一点，照相馆玻璃上面贴着的照片……不见了。
　　其实也不是不见了，而是被换了，之前那些藏在不起眼位置的，东洋人的照片都不见了。
　　昨天他们还见到过，很显然，是被人换掉了。
　　推开门，一行人走了进去。
　　照相馆从外面看不大，但真正走进去，才发现里面别有洞天，一进门是一个比较大的房间，偏一些的位置摆着一张沙发。
　　沙发很旧，扶手的位置已经破损，像是从哪里淘来的。
　　沙发前面的小桌子上摆着一盏煤油灯，房间内采光不大好，这盏仅存的光源就显得弥足珍贵。
　　暂时确认安全后，洛河转身，开始查看贴在玻璃门后的照片。
　　他用手摸着玻璃，片刻后，直起身，用肯定的语气说：“是刚刚被换掉的，上面还残留着胶。”
　　昨天他们才刚查到这份线索，今天照片就被换掉了，怎么想，这里面都有蹊跷。
　　他们将视线投入另一个方向，那里比较黑，用眼睛看去，像是隔了一层什么，但隐约能听见有声音传出。
　　好像……是一间暗房。

第六百零五章 合影
　　洛河走过去，接着只见他伸出手一扯，“刺啦”一声，用于遮挡的帘子被扯掉，一扇暗门暴露出来。
　　暗门不大，大概一人高，宽度只能容纳一个人侧身进入。
　　丝毫没有犹豫，傅芙快步上前，抬起腿，一脚就将暗门踹开。
　　“别动手！不要……不要打我，我和东洋人没有关系，我从来没帮他们做过坏事，我真的是冤枉的，请你们一定要相信我！”
　　门后是一间很小的狭长型房间，接着微弱的光亮，隐约能瞧见一个男人瘫坐在地上，满脸都写着恐惧。
　　看他的姿势，刚才应该是藏在门后，但没想到会这么快被找到，然后将门一脚踢开。
　　“你是什么人？”槐逸立刻问。
　　里面的男人正在不断求饶，但在看清门外的人后，脸上的表情发生改变，恐惧外又多了一份疑惑，“你们是……”
　　“回答问题。”陈强盯着男人，用一股不容置疑的语气说。
　　“好的好的，只要你们……你们别伤害我，我都说。”男人咽了口口水，开口说：“我是这家照相馆的老板，我姓桑，桑福银。”
　　“桑老板。”洛河问：“你这是做什么？”
　　从他们一进来，桑老板就躲了起来，再结合他刚才求饶的话，很明显，他是在躲避什么人。
　　“你们……不是来找我麻烦的？”桑老板警惕问，一边问还一边朝着他们身后看，似乎在找什么人。
　　可下一秒，傅芙的话又将桑老板拉回现实，“也不一定。”傅芙眯起眼睛，两只手交叉在胸前，个子不高，但很有气势，“你要是识相的话，我们就不是来找麻烦的，但你要不说实话，那我们就先打你一顿，然后把你这破照相馆一把火烧了。”
　　闻言刚刚站起身的桑老板一个趔趄，哭丧着脸说：“别别，各位祖宗，我这小馆子就是勉强养家糊口，一家老小指着它吃饭呢。”
　　随着桑老板站起身，大家不禁皱了皱眉，男人大概40岁出头，身材属于比较单薄的那种，一身马褂长衫，戴着副眼睛，细皮嫩肉的，看起来小日子过得还不错。
　　只是愁眉苦脸的，脸上有很明显的伤势，一只眼眶整个肿了起来，右脸还残留着一个巴掌印。
　　“门前的照片怎么换了？”槐逸直接点明来意。
　　听到提起照片，桑老板腿一软，“哎呦可别提了，我这……我这是造了什么孽啊！”
　　他指着自己的脸，又气又委屈，“我这一身伤，就是这几张破照片闹得，他们说我曾经勾结东洋人，祸害我们自己人，也不听我解释，上来就是一顿打，还把我的设备给砸了。”
　　桑老板越说越委屈，眼泪吧嗒吧嗒向下掉。
　　“战争都结束了，还把东洋人的照片贴出来，你这脑子怎么想的？”皮阮气呼呼质问。
　　“可那不是我贴的啊，我有病啊贴这种东西。”桑老板委屈巴巴解释，随后像是想到了什么，脸色变得凶狠起来，“我也不知道是谁干的，但别让我找到他，要是被我找到……”
　　“可以了。”洛河打断他，接着从口袋里翻出手机，点击几下屏幕后，将手机对着桑老板，“你认一下，这些照片是不是你拍的？”
　　“这个……”盯着屏幕上一张张诡异铁青色的脸，桑老板心中泛起阵阵寒气，但他又不敢拒绝，只能硬着头皮辨认。
　　桑老板伸出手，摸了摸手机屏幕，突然屏幕一黑，吓了他一跳，很明显，对于这种几十年后的高科技，他完全无法理解。
　　没人有心情给他解释，只是催促他辨认照片。
　　“这些照片……你是从哪里找来的？”桑老板抬起头，满脸疑惑地看着洛河，“确实是我们照相馆的风格，但我不记得拍过这些照片。”
　　突然，桑老板貌似想到了什么，“请等一下。”
　　桑老板转身走回暗室内，随后传出一阵翻找的声音，紧接着，他手中拿着一张比较大的照片走了出来。
　　貌似有些紧张，桑老板不停的看向门的方向，陈强心领神会，转身将门关上，然后一行人走来沙发旁边。
　　“你们看这张照片。”桑老板把照片递上去，“我认识照片上面的人，嗯……也不能说认识吧，就是我给冯家拍过照片，在冯老爷60大寿那天，他们管家把我叫过去，然后我就给他们拍了这张合影。”
　　合影中一群人簇拥着中间坐在太师椅上的老人，不知道是曝光的原因，还是拍摄角度问题，原本该是喜庆的场面看久了，居然有些阴森。
　　照片中分明每个人都在笑，可就是给人一种古怪的感觉。
　　究竟哪里古怪，他们又说不出来。
　　直到……
　　“是角度。”林婉儿的视线在照片上稍一迟疑，提示说。
　　闻言大家凑过去，盯紧照片，慢慢的，人群中响起抽气的声音。
　　大家惊恐的发现，照片中的冯家人表情出奇的一致。
　　他们的眼神，双臂下垂的角度，甚至是嘴角挑起的弧度，都完全一致！
　　僵硬的身体矗立在那里，就像是一具具用草绑起来的稻草人。
　　视线一个个在冯家人脸上扫过，洛河手中拿着手机，通过比对，很快，曾经的一个可怕猜测……成真了。
　　照片上出现的冯家人，全死了。
　　陈强伸出手，摸了摸照片上的一处位置，疑惑问：“这是什么？”
　　照片大概有5分之一的地方被污损了，用手一摸，还有些黏，像是粘上了胶水一类的东西。
　　槐逸接过照片，下意识地就想用手去扣，但被桑老板叫停，“别用手，要是你们需要的话，我可以处理，但需要时间。”
　　“要多久？”林婉儿问。
　　“大概……大概一天，你们可以明天过来。”桑老板看着照片上的污渍，思考后说。
　　将照片还给桑老板，洛河环顾四周，继续问：“我们打听过，整个灰石镇上就你们一家照相馆，当年东洋人也经常来找你拍照，是不是？”
　　桑老板脸色一变，刚要解释，就听洛河继续说：“把你给东洋人拍的照片都拿出来。”

第六百零六章 暗室
　　桑老板虽然害怕，但也知道形势比人强的道理，他冥冥之中有种感觉，面前这些人比之前打他的那些人更难缠。
　　“呼——”桑老板叹口气，接着站起身，“你们跟我来吧，这里不安全。”
　　大家明白，他是担心在拿出东洋人的照片后，正巧遇到打他的那些人上门，后果可想而知。
　　一行人随着桑老板钻入暗室中，暗室门很小，但里面的空间比想象的大一些。
　　房间呈狭长型，中间用一面黑色的帘子隔开，外面有一个类似水池的容器，不大，就和家用的洗手池差不多。
　　里面有液体，像是某种药水，空气中弥漫着一股奇怪的味道。
　　桑老板伸手，将中间的帘子拉开。
　　里面是一个隔间，但令大家意外的是，隔间的墙壁上贴满照片。
　　而且……都是东洋人的照片！
　　在发现这一状况的瞬间，傅芙一把就将桑老板控制住，白皙的手掌上青筋暴起。
　　她捏住桑老板的咽喉，视线警惕四周，只要有异动，她就会毫不犹豫的先干掉他。
　　如果按照桑老板所说，这些东洋人的照片给他带来困扰，那他不将照片销毁也就罢了，居然还敢布置在房间里，是想死吗？
　　或者说……这根本就是埋伏。
　　“别……别这样！”桑老板大声求饶，显然是被吓坏了，“我没有别的意思，我把照片贴出来，只是为了验证一件事！”
　　“什么事？”槐逸恶狠狠问。
　　在洛河眼神示意下，傅芙十分不情愿的放开了手。
　　“咳……咳咳……”桑老板捂着脖子，剧烈的咳嗽着，像是差点憋死，看向傅芙的眼神中充满恐惧。
　　这个女孩看着很可爱，可没想到手劲这么大，他一个成年人居然没有还手之力。
　　桑老板抿紧嘴唇，好半晌后，才抬起头，用一种很认真的眼神盯着大家，低声问：“你们……相信有那种事吗？我是说……”
　　“鬼是吗？”傅芙不耐烦打断，“我信，我们都信，你直接说吧。”
　　桑老板好不容易酝酿出的感觉一下被泼灭一大半，可还是硬着头皮说：“我……我做了一个梦，就在昨天。”
　　“梦？”
　　在听到梦这个字的同时，大家的态度就发生了改变，根据推测，潘度令狐勇就是被困在了一场诡异的梦中。
　　林婉儿平静问：“什么样的梦？”
　　桑老板顺手从角落里拖出一个很矮的木凳子，然后坐上去，仿佛陷入了回忆，“我也不知道该不该用梦来形容，因为这个梦……特别真实，真实到不像是一场梦。”
　　“而且……而且我在梦中的时候也怀疑过这个问题，但是……”他抬起头，眼神中充满疑惑与迷茫，“但是我怎么也找不到这个梦的漏洞，它太真实了，我能闻到泥土的味道，还有露水，就连触感我都能感觉到！”桑老板呼吸急促起来。
　　“别害怕，你慢慢说。”洛河开口，他的声音仿佛有种蛊惑人心的魔力，桑老板居然真的冷静下来。
　　“从头说吧，我昨天被那些人找上门来，他们砸毁了我的设备，说我勾结东洋人，是卖国贼，我就想着那些东洋人的照片是不能留了，不然以后指不定要惹出什么麻烦。”
　　“于是我昨晚特意没回家，就留在照相馆，中途困了就趴在桌子上睡了一会，醒来后天都黑了，外面静悄悄的。”
　　“趁着夜深人静，我动手将所有东洋人留在这里的照片都找了出来，然后拿出提前配置好的药水。”
　　“这种药水销毁照片很好用，作用时间很快，然后我就将照片都丢了进去。”
　　“算好时间，我就干别的去了，等时间差不多了，就回来看照片被销毁的怎么样，可等我拉开帘子……”
　　说到这里，桑老板的眼神变得惶恐起来，身体也跟着颤抖，“池子里面……里面居然是空的！”
　　“照片被溶解掉至少也应该留下残渣，但池子里什么都没有，特别干净，只有一层药水，可药水也没有变色。”
　　“我转过身去暗室里面，发现所有照片就那么丢在桌子上，就好像从来都没有人动过一样。”
　　“我当时就愣住了，但当时也没多想，还以为自己记错了，在心里笑自己太紧张，白天被那些流氓吓破了胆。”
　　“于是这次认真将照片收起来后，又全部丢进药水里，可等我过段时间再回来，发现居然和上次一样！”
　　桑老板看向大家，眼中通红，眼珠上爬满血丝，显然是恐惧到了极点，“那些照片就那么摆在桌子上，根本就没人动过！”
　　“可我明明把照片丢进了药水里，照片应该被毁掉了，不，是一定会被毁掉的！怎么……怎么会这样？！”
　　揪着自己的头发，桑老板不停重复着这几句话，整个人瞧着已经有些歇斯底里。
　　“之后呢？”洛河问，“你又做了什么？”
　　“我用火烧，用剪刀剪，用牙咬，用手撕……！”桑老板猛地抬起头，几乎是从牙缝中挤出来，“但没有用，都没有用！无论我怎么做，照片被损毁成什么样子，在我离开后，这些照片都会恢复原样！”
　　他颤颤巍巍伸出手，指着角落里的一张小桌子，声线颤抖，“就在那，那些照片就出现在那里！”
　　“每一次都是！”
　　“那你就不好奇是为什么吗？”傅芙用一种古怪的语调问：“就比如……躲在门缝后偷看。”
　　闻言槐逸不禁吞了口口水，照片一而再再而三的出现，恢复原状，这其中显然有问题，怎么可能还有人敢……
　　可令他瞳孔一颤的是，桑老板抬起头，一双眼睛死死盯着傅芙的脸，下一秒，居然点了点下巴。
　　他张开嘴，嗓音已经不能用沙哑来形容了，就像是两块磨刀石在一起摩擦，“最后一次……我躲在门后，透过缝隙，看。”
　　他一个字一个字往外蹦，大家听得难受，但这种难受更多是心理上的，也没人敢催促。
　　“你看到什么了？”皮阮忍不住问。
　　他的话像是将桑老板拉回了当时的回忆，呼吸骤然急促，像是一台漏气的风箱，“我……我看到它了！是它，是它做的！！”
　　“是谁？”
　　桑老板捂着自己的头，表情痛苦的像是要炸开，“是……是一个人，不不，是一个人影，它就躲在那片帘子后，手中拿着那些照片。”
　　“是东洋人！是东洋人没错！”桑老板红着眼，“他的影子映在帘子上，我看到了他腰间的佩刀！”
　　“还有歌声响起，很诡异的歌声，像是能钻进人的心里，不是我们这里的，是东洋歌！”他激动道。

第六百零七章 能力
　　东洋歌……
　　洛河拿出手机，随意的点击几下屏幕，紧接着，一阵哀婉的旋律飘荡在空气中，带着一丝虚无缥缈的感觉。
　　不再需要向桑老板求助，他的表现已经说明一切。
　　在旋律刚响起的同时，他就像受惊的兔子般，浑身颤抖，看着洛河的眼睛仿佛见了鬼。
　　《樱之落》
　　他播放出来的是《樱之落》，虽然不是很清晰，但这种旋律只要听过一次，就绝不会忘记。
　　是传唱于洋子家乡的一首歌谣。
　　但此时，这首歌谣在大家心中，已经与鬼纠缠在了一起，在有歌谣出现的地方，会发生很恐怖的事情。
　　“你们，你们怎么会……？”桑老板的脸上写满恐惧，显然，他是将面前的人与昨晚的事联系到了一起。
　　现在事情已经逐渐清晰，如果面前的男人没撒谎的话，那么这只鬼的身份就可以确定了。
　　就和他们之前的猜测一致，是一个东洋人。
　　与洋子来自同一个地方的东洋人。
　　但确切来说，这也只是他表现出来的形态，进一步向深处挖掘，这个东洋人曾经是一个门徒。
　　但现在来看，他已经被体内的门彻底侵蚀，变为了一具行尸走肉。
　　槐逸心中想，就和医院本中的项楠类似。
　　林婉儿偏过头，看向墙上贴的照片，“所以你将所有照片都找出来，贴在墙上，是想找出这个东洋人？”
　　“没错！”桑老板喘着粗气，不知哪里来的勇气，一手扶着墙，颤颤巍巍站了起来，“说起来也奇怪，我虽然没看到那个东洋人的脸，只隔着帘子瞧见了他的影子，但……”
　　桑老板咬着牙说：“但我就是觉得他有些眼熟，我以前好像见过他。”
　　“说句实话，我也恨这些东洋人，能不和他们打交道我就不和他们打交道，可他们来找我，我又不敢拒绝，我接触过的东洋人都是找我拍照的。”
　　桑老板的思路很清晰，他认识东洋人的途径有限，要是觉得眼熟，那就十有八九找他拍过照片。
　　所以他才把所有东洋人的照片都找出来，然后逐一辨认。
　　“找到了吗？”皮阮问。
　　闻言桑老板摇摇头，“没有。”
　　说完这句话后，桑老板转过身，面色古怪的看向墙上的照片，嘴唇动了动，像是有什么话想说，可又不知道怎么开口。
　　在大家看来，没找到也正常，毕竟他不可能保存每一个拍过的东洋人的照片，那不现实。
　　还有，人的记忆具有很大的欺骗性，在极度恐慌中，桑老板认错人也有可能。
　　他只是个普通人。
　　就在槐逸打算说话时，桑老板突然转过身，看着他们，说：“我知道你们怎么想的，你们觉得这一切都是我记错了对不对？”
　　“但我告诉你们，没有，绝对没有！”随着呼吸急促，桑老板的语气也强硬起来，“我能感觉到，他就在这里！”
　　“他就在这里！”
　　“就在这里……看着我！”
　　眼看着桑老板的情绪要失控，洛河快速伸出手，一只手盖在他的脸上，拇指和中指搭在桑老板的太阳穴两端，随后稍稍发力。
　　一阵剧痛好似闪电一般劈入桑老板头里，渐渐地，他冷静下来，呼吸也不像一开始那样急促了。
　　“桑老板。”洛河看着他，一双湛蓝色的眼睛中平静如同深海，他缓缓收回手，用舒缓的语气说：“请冷静一些。”
　　桑老板长吐一口气，“抱……抱歉。”
　　就在洛河的手盖在桑老板脸上的瞬间，槐逸的脸色忽的变了，毫无来由的，他感受到了一阵强烈的心悸感。
　　像是被一只看不见的手，猛地攥住了脖子。
　　同为门徒，他的感知比普通人敏锐得多，尤其是对于那种东西。
　　他的脑海中一阵恍惚。
　　朦朦胧胧中，似乎在洛河身后，出现了一个高大恢弘的身影。
　　身影手中捧着一本巨大的书，黑色封皮，古朴又肃穆，充满着浓浓的宗教气息。
　　圣洁的光，刺的他睁不开眼睛。
　　展现出的压迫力，甚至可以和江城身后的影子有一拼，槐逸心中忽然涌现出一股不祥的预感。
　　据他这段时间的了解，林婉儿，江城，王富贵都是深红正式成员，手段可想而知。
　　而根据洛河展现出的气势，绝对也是守夜人当中极为难缠的角色，还有那个常爆粗口的萝莉……
　　槐逸用不易察觉的视线悄悄瞥了傅芙一眼，令他后背一寒的是，傅芙也正在盯着自己，嘴角微微翘起。
　　果然……
　　洛河，还有傅芙，他们都是有备而来。
　　这样人绝对不会只为了一个勉强达到B级的任务出手，唯一的解释就是……他们的目标根本不是这次任务，而是深红！
　　这次任务弄不好就是场骗局，为了就是把深红骗进来，然后将他们的精锐一网打尽。
　　就在槐逸思考的时候，他忽然察觉到了另一股视线，循着视线望去，他看到了林婉儿。
　　她就那么默默瞧着自己，明明是一双没有情绪的眸子，但槐逸却读懂了。
　　紧接着，一阵从未有过的古怪感觉在他心底炸开。
　　与恐惧不同，是一种不安。
　　这个女人仿佛看穿了自己，看穿了自己的纠结，无助，犹豫，恐惧，还有摇摆……
　　她的目光像是一把手术刀，将自己拆解成一小块一小块，然后一点点分析，蚕食，自己在她面前完全没有秘密可言。
　　无论是现在，过去，或者是将来……
　　自己的人生仿佛在她眼中只是一条一眼就能看到头的直线。
　　这是什么？
　　她的能力吗？
　　不，不会的，怎么可能有这种能力存在，即便是诡异之门，也不会酝酿出这样的东西。
　　一定是自己的感觉错了！
　　槐逸产生了一股十分不好的预感，他貌似被卷入了一个巨大的漩涡中，这里面随便溅起的一朵水花，都能让他万劫不复。
　　而这一切的开始，就是遇到了那个男人。
　　深红，江城。
　　现在才考虑退出已经太晚了，他也不是个纠结的人，顶着傅芙的视线，他坚定地迈开步子，走来林婉儿身边。

第六百零八章 梦
　　陈强的心思都放在任务里，对于槐逸的表现，他不关注，更没有放在心上。
　　他抬起头，看向已经冷静下来的桑老板，开口问：“之前你说你做过一个梦，是怎么回事？”
　　闻言桑老板摆摆手，大概意思是不要人打断他。
　　“你继续说，从你发现东洋人出现后。”洛河倒像是明白了什么，开口说。
　　桑老板沉默半晌，像是又将自己带回了当时的场景，“那个……那个东洋人，不，不是人，他是鬼，是鬼才对！人怎么可能突然出现在我的房间里，我还不知道？”
　　“当时我吓坏了，腿一抖，差点坐在地上，可我忍住了，你都不知道，我当时是怎么忍住的。”桑老板用手扯着衣领，显然还在后怕，“我没敢出声，就那么一小步一小步的朝门口挪，我的腿已经不听使唤了。”
　　听着桑老板颤抖的声线，大家完全能想象到，他被吓成了什么样子，但又不禁庆幸。
　　幸亏他没出声，否则今天等他们来时，出现在他们面前的，恐怕只能是一具冰冷的尸体，脸上挂着诡异的笑容。
　　他们对于桑老板的死活兴趣不大，庆幸他活着，只是因为能从他嘴里得到线索。
　　“等我摸到门后，我就一把拉开，跑了出去。”桑老板急促说，“可没想到……没想到外面起了一场很大的雾。”
　　貌似回忆到了当时，桑老板的声线开始发生变化，“我在镇子上生活了几十年，从来没见过那么大的雾。”
　　“大概……大概只能从我这里，看到你那里，还不是很清晰。”桑老板瞧着洛河说。
　　自从洛河将手覆盖在他脸上后，后者感觉舒服了很多，对于洛河，也多出了一份古怪的信任。
　　在听到雾的同时，洛河眼中隐约浮现出什么，不过片刻后，又消散了，他点点头，“你继续说。”
　　“开始我也没多想，毕竟房间里还有那个东洋鬼，我就狠下心，冲了出去，我想着去街对面找苏记饭庄家的掌柜，他和我关系很好，夜里他和他老婆就住在店里。”
　　“我冲到他家门口，夜深了，他家里面灯都熄了，我又不敢大声叫门，只能用手一下一下敲，然后凑近门缝，朝里面说话，和他们说是我，快开门！”
　　“可没想到的是，我还没怎么用力，门就嘎吱一声，开了，我心中一高兴，立刻就钻了进去。”
　　听到这里，槐逸不禁抽了抽嘴角，心想这人也是够命大，要是换个人，恐怕早就死的渣都不剩了。
　　“一楼很黑，我知道他们夫妻俩是住在二楼最里面的一个小房间，于是我就抹黑找到了楼梯，上楼后一转弯，就瞧见他们的房间门半开着，里面还有光亮发出。”
　　“但是……我就是觉得有古怪，说不出的那种古怪，我慢慢走过去，距离越近，心脏就越难受，像是被什么东西压着。”
　　“走近后，我先是叫我朋友的名字，可没有反应，房间里静悄悄的，一点声音都没有。”
　　“可灯亮着，有光，那里面就应该有人，我没直接推门，先是沿着门缝朝里面看，可没想到……没想到！！”
　　说到这里，桑老板的眼神陡得变了，情绪逐渐失控。
　　“你看到什么了？”陈强凑过去，压低声音问，大家本能的感觉到，他接下来的话会很重要。
　　刹那间，桑老板突然转动眼珠，死死盯着陈强的脸，突然间的变故将陈强也吓了一跳，“是暗房！是我的暗房！”桑老板尖叫出声。
　　暗房……
　　槐逸瞪大眼睛，怎么突然之间又提到暗房了，刚刚不是在说苏记饭庄吗，他朋友住的房间。
　　可下一秒，槐逸望着桑老板那张扭曲的脸，表情逐渐改变，最后居然变得和老板有几分相似。
　　他懂了，不是老板因为紧张导致叙述出了问题，而是……
　　“你是说你朋友的房间变成了这间暗房？”洛河快速问，他貌似抓到了问题所在。
　　“不止这样！”桑老板挣扎着站起身，双眼通红，像是输红眼的赌徒，“还有……那个东洋鬼！”
　　“他就站在帘子后，背对着我，手里还拿着那些照片！”
　　“他就在那里等着我！”
　　“他知道我会来，他都知道！”
　　“我吓傻了，都不知道怎么跑出去的，我只记得在楼梯上摔了一跤，然后我跑到了街上，发现每一家店铺的门都半开着，从缝隙看，里面都是我的这间暗室！”
　　“每间暗室的帘子后，都站着一个东洋鬼！”
　　“所有的都是！”
　　桑老板捂着头，无力的瘫坐在地上，槐逸想着去扶他，但想想，又收回了手。
　　还是让他自己冷静下来的好，尽量不要再刺激他。
　　单纯用一个普通人的眼光来衡量，面前的男人已经做的很好了，换一个人来，可能会直接崩溃。
　　“但最后你活了下来，又回到了这间照相馆，所以说……”洛河顿了顿，看着桑老板的眼睛，“你认为这其实是一场梦。”
　　好半晌后，桑老板才从回忆中走出来，他蹲在地上，浑身上下都散发着一股萎靡的气息，像是瞬间苍老了十几岁。
　　“对。”他沙哑着嗓子，双目失神，“等我醒来后，我就趴在暗室的桌子上，那些照片就摆在我面前。”
　　“帘子后也什么都没有，水池里只有我提前配制好的药水。”
　　他们大概清楚了桑老板的想法，过往的一切就像是一场梦，梦醒之后，一切都归零，重新开始。
　　“可你在内心深处又不认同你的判断，你觉得这不是一场梦，是真实发生的事实。”林婉儿说：“你只是为了逃避恐惧，才笃定这是一场梦。”
　　林婉儿看着桑老板的眼睛，“为什么？”
　　貌似林婉儿的话触动了桑老板的某根神经，他慢慢转过身，然后将衣服撩起，后背对着他们。
　　在他腰部偏下一点的位置，赫然出现一道漆黑的手印。
　　“我从苏记饭庄逃跑的时候摔了一跤，从二楼楼梯滚到了一楼。”桑老板抽了口气后说：“有人推了我一把。”

第六百零九章 预言
　　手印不大，看着像是小孩子留下的。
　　与此同时，大家立刻联想到昨晚江城几人的遭遇，他们在寻找刘瘸子的住处时发现了一连串赤脚的小脚印，就跟在潘度的尸体后。
　　这样看来，这只手印和留下脚印的东西应该是同一个。
　　极有可能就是洋子口中的“神明”。
　　也就是这次灵异事件中的鬼。
　　展望满墙的照片，桑老板不禁咽了口口水，眼中的恐惧几乎要凝结出实质，他用很小的声音问：“你们说，如果只是一场梦的话，那手印怎么解释？”
　　对于这个问题，大家也没办法回答。
　　洛河迟疑片刻后，问：“除了这个手印，你还遇到什么奇怪的事情吗？”
　　桑老板想了一会，转过身，穿好衣服，“没有了，我今早乍着胆子去苏记饭庄瞧了一眼，里面都很正常，老板夫妻在忙着招待客人，我瞧了很久，也没看出什么不对。”
　　他一边摇头一边说，显然也对昨晚的遭遇无法理解。
　　“除了我们，这件事你还和谁说起过？”
　　“没有了。”桑老板立刻回答，显得很紧张，“我……我直到现在都不知道该怎么解释这件事，我都怕死了，哪里敢和别人说啊。”
　　“这样最好，我们可以帮你解决这件事，但事情解决前，希望你能保守秘密，不然……”洛河口气一顿。
　　“我懂我懂。”桑老板表现得特别配合。
　　说来也奇怪，明明素不相识，但在桑老板眼里，这些人莫名给他一种很可靠的感觉。
　　尤其是面前这个男人。
　　“明天同一时间，我们还会过来找你。”洛河收起手机，看着桑老板说：“这些照片我建议你先不要处理，你可试着从中找出你见过的那个东洋人，但不要试图销毁照片。”
　　洛河的语气变得认真起来，“否则我担心会发生一些很可怕的事情。”
　　闻言桑老板的脸变得煞白，仿佛褪去了全部血色，但看着洛河的眼神却愈发信任了，他压低声音，神神秘秘说：“你也感觉到了对不对？”
　　他抿了下嘴唇，“我昨晚的那个梦就像是种预言，如果我坚持销毁这些照片，那么东洋人……不不，是东洋鬼！还有后面那些恐怖的事就会出现。”
　　桑老板吞了口口水，继续说：“但反过来说，如果我不坚持销毁照片，那么这些就不会出现，我就是安全的。”
　　“哎呀我去，没看出来你这小脑袋瓜还挺好使的。”皮阮赞叹一声，对这个唯唯诺诺的男人有了改观。
　　“哪里哪里，高人过奖了，这不也是……也是被逼的吗？”桑老板苦着脸，“谁想着我一个本本分分做生意的老实人能摊上这样的事啊？”
　　“呵。”傅芙冷笑一声，瞥了一眼桑老板说：“生意人是真的，本不本分我们就不清楚了。”
　　一个普通的照相馆老板，居然私藏着这么多东洋人照片，这本身就不正常。
　　恐怕和东洋人的关系没他说的那么清白。
　　离开照相馆后，一行人先是找了家饭馆坐下，准备先填饱肚子，再去找江城他们汇合。
　　他们选了个包间，二楼临窗的位置，丝丝凉风吹过，如果不是有任务压在身上，倒还有些惬意。
　　“怎么样？”皮阮抻着脖子，神神秘秘问：“你们觉得这个照相馆老板有没有问题？”
　　根据桑老板的叙述，他昨晚显然是被卷入了一个完全与现实割裂开的世界，洛河轻轻抿了口茶水，他的能力就是构筑梦境，在他看来，对方的遭遇很像是一场梦。
　　但这就又引申出两个问题，洛河双手握紧茶杯，像是在汲取茶水中的温度，“第一。”他看着大家问：“他一个照相馆的老板，为什么会被卷入梦境中？”
　　“是那些照片。”陈强回答，这是最合理的解释。
　　洛河点点头，“对，是那些照片有问题，我想桑老板的预感没有错，他见过那个东洋人，并且拍下了他的照片。”
　　“好了，那么接下来是第二个问题。”洛河语气一沉，“桑老板他是怎么从梦境中活下来的？”
　　这只鬼构筑的梦境有多诡异可想而知，到现在为止，还没有人能在梦境中活下来。
　　潘度和令狐勇两人虽然算不上高手，但经验身手比桑老板不知高了多少，可连他们都栽了，桑老板没理由能活下来。
　　陈强眯起眼睛，“你的意思是……鬼有意放过了他，没有杀他？”
　　“除此之外我想不到其他理由。”洛河将手中的书平放在桌面上，开口说：“你们有什么想法也可以说出来。”
　　虽然洛河话中用的是你们两个字，但他的注意力更多的还是集中在林婉儿的脸上。
　　“可……鬼为什么要放过他？”槐逸疑惑问：“如果真是因为照片会泄露秘密的话，直接杀掉他就好了。”
　　在他们的潜意识中，普通人遭遇灵异事件后活下来的概率微乎其微，尤其这只鬼的能力更是古怪。
　　话音未落，几人就听到外面的街上吵了起来，先是有人尖叫，紧接着，就是很多人跑动的声音。
　　还伴随着东西被撞倒的碰撞声，以及孩子哇哇的哭声。
　　大家突然感到一阵不安。
　　混乱的声音由远及近，坐在窗边的槐逸站起身，朝外看去，刚好看到一群人朝着这边赶来。
　　看衣着像是警局的人，腰间插着武器，还牵着一条大狼狗。
　　还没等他看清，刚好见到一个警员抬头，双目对视的瞬间，警员就大声嚷嚷着什么，像是发现了新大陆。
　　紧接着，所有警员都朝窗口看，脚下加速朝着楼下跑来，槐逸隐约听到“他们在那里，快点，别让他们跑了一类的话。”
　　不多时，包间的门被一脚踢开，几个凶神恶煞的警员冲了进来。
　　从他们的角度，还能看到外面走廊里还站着十几人，一条被拴起来的大狼狗两只前脚抬起，冲着房间里不停狂吠。
　　“谁是洛河？！”为首的一个留着络腮胡的大汉手中提着一根棍子，怒气冲冲质问。

第六百一十章 算计
　　半小时前，桑老板在送走洛河一行人后，又转身回了暗房，但盯着满墙的照片，随即他就后悔了。
　　“应该将那些人留下来，哪怕是多陪自己一会，陪自己说说话。”桑老板紧了紧衣领，自言自语说。
　　对于自己的遭遇，他直到现在还有一种不甚真实的感觉，他每隔一段时间，都会去照镜子，看自己身后的手印。
　　仿佛在某一瞬间，手印就会消失一般。
　　他甚至天真的想过，要是手印消失，那么是不是就说明之前的一切就真的只是一场梦。
　　现在，梦醒了，一切都会变回正常。
　　一时间他的头脑很乱，他决定不再想了，而是先将手上的事情做好，他回忆起洛河，觉得这个男人十分靠谱，给他一种难以形容的安全感。
　　“如果……真是那种事情的话，他会帮我的。”桑老板毫无来由的坚信这点，“但前提是我要听他们的话。”
　　“我会听话的，就按他们说的做。”桑老板没有再想着销毁照片，而是盯着照片，一张张的看过去，想找出那个东洋人。
　　他有种预感，那个东洋人自己曾经见过，而且……他就在照片中，可为什么找不到？
　　突然，他余光一瞥，一张照片就落在他右手边的位置，是曾经为冯家拍摄的那张。
　　冯老爷过寿时找他拍摄的。
　　他曾经拿出来给之前那些人看过。
　　而且……他记得，那些人还为他展示了一些冯家人的照片。
　　他回忆着那些照片，反复与手中的照片比对，总觉得哪里相似，但又说不出来。
　　视线徐徐扫过，在一处污渍上停了下来，污渍遮盖住了大约5分之一大小，盯着这处污渍，桑老板的眼神逐渐变化。
　　他脑海中突然闪过一个想法。
　　“这处污渍掩盖的部分，会不会藏着什么秘密？”不再迟疑，他转身去架子上拿出了一瓶药水，然后滴出几滴在污渍处。
　　药水腐蚀性很强，这不是明智的举动，但这是最快验证的方式，桑老板快被那个怪梦折磨疯了，他只想早些解脱。
　　慢慢的，药水开始生效，他用指甲一点点去扣，丝毫不在意药水也在腐蚀他的手指。
　　“快点，再快点……”他像是魔障了一样，动作和表情越来越夸张，如果洛河等人在场，会立刻拦住他。
　　他现在的状态已经不对了，红着眼睛，弓着背，像是把所有力气都用在了手指上。
　　巨大的压力下，指甲碎裂，但他完全没有意识到。
　　在将污渍完全扣开后，手指不停淌血，桑老板颤抖着端起照片，“出来了，出来了！”
　　他搓了搓有些模糊的眼睛，定睛看去，下一秒，背后汗毛乍起，一股阴森的感觉瞬间将他笼罩。
　　“怎么……怎么会这样？！”他端着照片，失声道。
　　污渍下面，是一个人，那人弓着腰，面前摆着一架立起来的老式相机，右手微微摆动，像是在指挥。
　　这个人……居然是他自己！！
　　他想起来了，他全都想起来了，这是他在冯府给冯家人拍照时的样子，但更令他恐惧的是，他猛地意识到一点。
　　这张照片……是谁拍的？
　　明明当时只找了他一个来拍照，设备也只有一台，这张照片是谁拍的？又为什么要拍自己？
　　但现实已经不容许他想这么多了，不知何时，他周围的温度悄然下降了好多。
　　冰冷的感觉从脚底蔓延上来，血管里都仿佛结满了冰碴。
　　“咯咯。”
　　一阵说不出的诡异笑声在耳边炸响。
　　“谁？！”桑老板吓得原地跳起来，同时转过身，朝四周看，“谁在这里？”
　　他能感觉到，这里除了他外，还有人在，不单单是笑声，他甚至能感受到对方那股充满怨毒的目光。
　　可究竟在哪里？
　　对方究竟躲在哪里？
　　他视线一寸寸在房间内扫过，这间暗房原本就不大，能藏人的地方更是只有那几个固定的位置。
　　没有，哪里都没有……
　　直到……桑老板的余光不经意的扫过照片，瞳孔先是放大一点，紧接着，骤然缩成了一条缝。
　　照片中原本斜视的冯家人此刻居然笔直的望向照片外，像是能透过照片，看到外面的自己。
　　他们的颈部诡异的扭曲着，这绝不是活人能做出的动作。
　　他们死了，都死了！
　　他眼睁睁看着照片中冯家人的脸逐渐变得扭曲，铁青，逐渐展露出一张诡异的笑脸。
　　“咯咯。”
　　“啊！啊……啊！！”桑老板尖叫着朝外跑去，原本就被傅芙毁坏的暗门此刻更是脆弱，桑老板直接将门撞开。
　　但撞开后，没跑几步，他就停了下来，盯着眼前的景象，浑身止不住地颤抖。
　　他又回到了暗室中。
　　前后……都是暗室，中间却由一扇门诡异的连接着，他像是跑进了一面镜子里。
　　无助的瘫倒在地上，那张索命的照片被一阵风飘乎乎的送到他面前。
　　“不要，别过来！”桑老板一边哭，一边无助的踢打着，满脸都是绝望，“求你，求你放过我！”
　　在他快要崩溃的目光下，照片中的自己缓缓转过身，带着一脸诡异僵硬的笑容，将相机对准他，摁下快门。
　　一道刺眼的白光闪过，一切归于寂静。
　　……
　　“什么？！”槐逸惊道：“桑老板死了？”
　　为首的络腮胡警官怒笑一声，“少在这装摸做样的，你们还不知道他死了吗？”
　　“你这话什么意思？”陈强问。
　　“我问你们，你们刚才去哪里？”络腮胡警官问。
　　“照相馆，桑老板的那间。”洛河平静的语气没有丝毫隐瞒，“我们刚从那里出来。”
　　“这不就得了，你们刚走，桑老板就死了，你说这是为什么？”络腮胡警官拎着手中的棍子，威胁道。
　　“可我们只是去找他了解情况，并没有争执，我们也没理由杀他。”陈强冷静下来后说。
　　“而且我们离开的时候，桑老板还好好的。”槐逸立刻接过话说：“这其中一定有什么误会，要不你先去了解一下情况，我们就在这里，跑不掉的。”

第六百一十一章 好运
　　“那可不行，万一你们跑了怎么办？”另一个瘦的像竹竿一样的警员大声嚷嚷，显得气势很足。
　　案情才刚刚有了眉目，时间紧迫，断不能在这种事情上耽误时间，而且大家明显能感觉到这里面的蹊跷。
　　就像为首的络腮胡说的，他们刚走，桑老板就死了，前后还不到半小时。
　　怎么看怎么像是为他们设的一个局。
　　想通了这些，大家更不可能束手就擒，十几个警员而已，对于他们来说并不难对付。
　　难的是如何善后，或许可以去找乔局长，毕竟是他找自己一行人来处理案件，出了事情也别想躲清闲。
　　貌似是看出了眼前这些人不好对付，为首的络腮胡眼神犹豫，片刻后，语气稍微缓和一些，“这样吧，我们现在也只是怀疑你们和照相馆老板的死有关，最终结果如何，还需要调查。”
　　“你们至少要有一个人跟我们回去，接受询问，其余人我可以放你们走。”络腮胡压低声音，“我不难为你们，你们也别难为我。”
　　看得出来，这已经是最大的让步了。
　　闻言洛河洒脱一笑，“看来你们要带走的这个人是我。”
　　络腮胡没有否定，“有人看到你在照相馆内和桑老板有过争吵，所以你的嫌疑很大。”
　　“好吧。”洛河说：“我可以和你们回去，但我有个要求。”
　　络腮胡迟疑片刻，攥着木棍的那只手并没有放松，而是警惕问：“什么要求？”
　　“你们先退出去，我有几句话要交代我的朋友，说完后，我就和你们回去。”洛河看着络腮胡说，他的神色自始至终都没有起伏，与其说是镇定，倒不如说是不在意。
　　“那怎么行？”其中一个警员吵着说：“你要是偷跑了怎么办？”
　　可在洛河看向他后，原本还占据上风的警员瞬间就蔫了，他也不清楚为什么。
　　分明只是一双平静的眸子，但他却感觉到了暴风雨来临前的宁静。
　　仿佛不接受他的要求，会发生很可怕的事情。
　　“好，我给你时间。”络腮胡倒是个爽快人，直接答应下来，随后转身关上门。
　　皮阮探出头，看向窗外，发现下面站着几个警员，死死盯着窗口的位置，显然是为了防止他们从窗户逃走。
　　陈强用一股古怪的视线看着洛河的脸，像是要从中看出什么，“他们就是冲你来的。”他语气笃定道。
　　这是很明显的事情，他们刚离开照相馆，桑老板就死了，然后又被一群警察找上门……
　　更古怪的是，大家注意到很重要的一点，冲进来的警察第一句话问的是……“谁是洛河？”
　　为什么会这么问？
　　换句话说，他们是怎么知道洛河的名字？
　　按照络腮胡的解释，是有人看到洛河在照相馆内和桑老板有过争吵，所以才认为他有杀人的嫌疑。
　　但细细想来，这个解释根本站不住脚。
　　第一，洛河和桑老板之间根本就没有过分争执。
　　第二点，也是最奇怪的一点，这个看见争执报警的人是怎么知道洛河的名字的？
　　洛河两个字又没写在脸上。
　　皮阮瞪大眼睛，“所以……是有人陷害你？”
　　在任务中，遇到什么情况都有可能，但指向性如此强，只针对洛河一个人，还是不禁令人多想。
　　“为什么只针对你一个人？”槐逸忍不住问。
　　对于此，洛河并没有隐瞒的意思，他瞥了眼门的位置，仿佛能穿透门，看到外面，“应该与我体内这扇门的能力有关，有我在，这只鬼想要团灭我们，基本不可能。”
　　他口气不小，但用如此平和的语气说出，居然没人怀疑真实性。
　　槐逸和陈强两人的眼睛逐渐变得异样，对于洛河门徒的身份，倒是没什么意外。
　　但他体内的门居然能对抗这只鬼的梦境，这引起了他们的兴趣。
　　一个连鬼都觉得棘手的家伙，他体内的门究竟有何种逆天的能力？
　　随着洛河这句话出口，之前遭遇的事情也逐渐有了联系，傅芙摸着下巴，一脸老成分析：“陷害你的是鬼，它清楚如果你在，事情就会变得复杂，所以说借警察之手将你调开，方便对我们下手。”
　　“应该是这样。”洛河轻轻点了下额头。
　　这也就解释了为什么桑老板在遭遇了梦境后，还能活下来的问题，根本原因就是鬼放了他一马，他还没到死的时候。
　　而在洛河一行人出现后，他的死亡才有意义。
　　“这只鬼会将人拖入梦境中杀掉，为了避免这种情况发生，我有两点建议。”洛河慢吞吞说：“第一，时刻保持清醒，无论是白天还是夜里。”
　　这个要求听起来简单，但对于经历过很多次灵异事件的大家来说，基本和没说一样。
　　鬼的袭击向来都毫无预兆，或许随便一个走神，就会被拖入梦境当中，而且桑老板的死也向他们传达了一点很重要的信息。
　　那就是鬼杀人，未必只在夜里。
　　人在白天一样会打盹走神。
　　只要误入梦境，那么就会被杀死。
　　槐逸小心问，“第二点呢？”
　　“我有一个设想，但还没来得及验证。”洛河说：“经由外力造成的昏厥，或许可以逃避被鬼拖入梦境。”
　　“你的意思是……打昏？”皮阮满脸都写着这真的可以吗。
　　“所以我说这只是一种设想，但究竟结果如何，我不能确定。”洛河开口。
　　闻言大家的脸色都变得纠结起来，这个方法算是一场豪赌，不到万不得已，恐怕没人会用。
　　毕竟人在昏迷中自保能力为零，一旦遇到突发情况，想跑都来不及。
　　与之相比，大家情愿进入梦境中，毕竟再强大诡异的鬼，都有其弱点，只要找准这个点，就可以结束任务。
　　一阵脚步声传来，门被推开，络腮胡带着几个人走了进来，“差不多了，洛河，你跟我们走一趟吧。”
　　接着，这些人像是不放心似的，又拿出一副黑色的老式铁手铐，戴在了洛河的手腕上。
　　临出门的时候，洛河站定脚步，偏头看向大家，“我先走了，祝各位……好运。”

第六百一十二章 察觉
　　眼见着洛河在一群人的簇拥下被带走，手上还带着一副犯人的铁手铐，随着走动，发出哗啦哗啦的响声，“呼——”皮阮望着他的背影，一时间不由得悲从心起。
　　“你干嘛这副表情？”傅芙皱眉问：“他只是被带走了，又不是死了。”
　　“你死了他都不会死。”似乎还不解气，傅芙叉着腰，气呼呼说。
　　对于傅芙的态度，皮阮罕见的没有反驳，他目送着洛河的身影在走廊的拐角处消失，随后才收回视线。
　　大概几分钟后，门外传来一阵脚步声，来人貌似很小心，但急促的脚步还是出卖了他内心的紧张。
　　一张脸在门前闪过，“你们果然在这里！”赵兴国见到大家，脸上没什么意外的表情。
　　毕竟不久前，他眼睁睁的看着洛河被警察带走，戴着手铐不说，还被安排进了囚车。
　　“你怎么来了？”槐逸习惯性的看向赵兴国身后，可看起来就来了他一个人。
　　对于此，赵兴国解释道：“我们就在这附近，看到闹出这么大动静，就过来看看，江兄弟说警察是冲你们来的，果然是这样。”
　　“他们人呢？”林婉儿问。
　　对于这个美艳的女人，赵兴国也有些忌惮，与她对视，压力很大，他避开视线答道：“江兄弟他们两个在楼下，我们之前躲在胡同口。”
　　现在情况已经很明显了，江城担心林婉儿他们有危险，就派了赵兴国来探路，看看情况。
　　而他带着胖子躲在安全的地方。
　　见势不妙，随时可以跑。
　　“这里不是说话的地方，我们先离开再说。”
　　有赵兴国带路，他们一行人很快找到之前藏身的胡同口，胡同口很隐蔽，不注意很容易忽略。
　　但令赵兴国意外的是，等他走进胡同口，里面还哪里有江城他们的影子，“人呢？”赵兴国朝四周看，明明他们约定在这里汇合。
　　“喂。”赵兴国看向墙角蹲着的一个乞丐，“你看没看到这里两个人去哪了？刚才还在这里的。”
　　没想到乞丐眼皮一翻，根本没理他。
　　还是皮阮明事理，从口袋里翻出零钱，“叮”的一声就丢在了乞丐缺了一角的破碗里。
　　这次都没用他们开口，乞丐就用鄙夷的眼神斜了一眼赵兴国，“他们早就走了，你刚离开，人家就走了。”
　　赵兴国：“？？？”
　　倒是林婉儿嘴角挑起，仿佛意识到了什么。
　　现在阳光很足，她眯起眼睛在四周望了望，找到一个阳光最刺眼的角度，那里模模糊糊有一栋老式吊脚楼。
　　楼足有三层，看起来很旧，外面爬满绿色的爬山虎，在三层窗口的位置，她见到了一个熟悉的身影。
　　窗口后，江城转过身，对一旁的胖子说：“看来除了洛河，其他人暂时安全。”
　　胖子咽了口口水，他坐在桌子边，江城不让他靠近窗户，说他体格大，容易暴露。
　　10分钟后，大家在高脚楼下汇合，赵兴国的脸色不怎么好看，看向江城的眼神重透露着古怪。
　　对于此，江城并没有解释，他认为没必要。
　　任务中优先保证自己的安全才是最重要的，一旦楼内发生变故，很难说赵兴国会不会将他们供出来。
　　“洛河被他们带走了。”陈强看着江城说。
　　这些江城都清楚，他更感兴趣的是为什么。
　　陈强在一边将他们的遭遇仔仔细细的复述一遍，有些细节的地方，槐逸在一旁补充。
　　“这些应该是鬼做的，那个举报洛河的人有问题。”江城很快做出判断，“照相馆老板被杀也是设计中的一环。”
　　“你们那里有什么线索？”傅芙眯着眼睛问，似乎洛河被带走对她并没有什么影响。
　　至于是她和队友之间的关系没有大家想的那么亲密，还是对于洛河有足够的信心，大家就不清楚了。
　　按照约定，江城一行人去调查洋子。
　　对于这个女人，大家有种古怪的期待感，她像是一位随时可能爆出线索的NPC。
　　草人，歌谣，还有故乡的神庙……
　　许多线索纠缠在一起，而洋子就是线索的交汇点。
　　“还记得那个女人说过什么吗？”江城看向大家，提示说：“那个差点和我们动起手来的馒头铺。”
　　槐逸反应很快，立刻清楚了江城的意思，“她说除了我们，还有人偷着给洋子她们食物，冯府的人！”
　　“是刘瘸子。”江城突然说。
　　“是他？！”
　　这个结果说不上多意外，毕竟他们也觉得这个刘瘸子不简单，从第一眼见到他，大家心中就有种说不出的古怪。
　　可一个是冯府的看门人，另一个是流落街头的东洋人，怎么看二者之间都不像能产生联系。
　　回忆起刘瘸子的凄惨模样，赵兴国眼神一顿，他抬起头，嘴唇抖了抖，仿佛想说些什么。
　　但没想到，傅芙盯着他，先开口说：“你觉得他身体变成这样，是被门侵蚀的关系？”
　　“你也这么想？”赵兴国诧异道。
　　闻言江城的眼神发生变化，他只清楚门徒过度使用门的力量会被门后的诅咒侵蚀，变得逐渐失去意识。
　　但身体居然也会跟着产生异变，是他没想到的。
　　以此同时，他立刻想到不久前发生的事。
　　皮阮……
　　之前的那个孩子说过，皮阮的脸烂了，掉在了地上。
　　当时江城猜测是鬼杀掉皮阮取而代之，但现在想想，或许还有另一种可能。
　　皮阮也是门徒，而且根据他的表现来看，已经被体内的门严重侵蚀，甚至已经无法维持容貌。
　　这个猜测少有的令他背后生出一阵寒意。
　　他认识皮阮的时间不算短，在此过程中没有丝毫察觉。
　　很早的时候他就隐约感觉到周围有双盯着自己的眼睛，他第一个怀疑的是随着噩梦一起出现的胖子。
　　可现在想想，皮阮身上也有可疑的地方，只不过两人认识的早，而且那时噩梦尚未出现，所以一些疑点被他刻意的忽略了。
　　如果皮阮真是门徒的话，那么这场针对他的布局在很久之前就开始了，背后谋划之大，布局之广，手段之隐晦，都令人心惊。
　　而他所认识的人中，最有可能做出这样事情的，只有深红那帮疯子。

第六百一十三章 交锋
　　“江医生。”有人凑过来，小声问：“你在想什么？”
　　等江城偏过头，正好瞧见皮阮那张因为担忧而略显纠结的脸，明明是张很熟悉的脸，江城却感到陌生。
　　“没什么。”江城平静答道：“突然想到一位朋友。”
　　无论皮阮是否与深红有关，现在都不是验证的时机，当务之急是查清楚刘瘸子的身份，他身上的古怪显而易见，如果能确定他就是曾经的东洋门徒，那么事情会简单许多。
　　“可去哪里打探刘瘸子的身份？”槐逸问，最清楚他底细的应该是冯家人，但他们已经死了。
　　警局或许能查到刘瘸子的底细，但大家默契的没有开口，对于那个强行绑架他们来查案的乔局长，大家的印象并不好。
　　不到万不得已，不希望和他产生联系。
　　沉吟片刻，江城开口说：“去找吴大力。”
　　吴大力在警局显然不属于核心成员，派给他的活都是跑跑腿什么的，不过看样子他也乐得逍遥自在。
　　按照之前说的，大家在一处茶位摊上找到他，此时的他正光着膀子，一只脚踩在凳子上，和一群人赌钱。
　　离着很远，就听到有人吆喝着“买定离手，富贵天成！”
　　看样子吴大力运气不怎么好，走近后，发现他不是刻意光着膀子，毕竟现在天气也凉了。
　　他是将衣服也输了出去。
　　靠近吴大力后，江城说明来意，一开始吴大力是拒绝的，他眼中闪过一丝古怪的情绪，貌似有什么顾虑。
　　但江城接下来的话，不由得令他深思，“你将警服都输了出去，回去想好怎么交代了吗？”他看着吴大力问。
　　片刻后，吴大力咬着牙说：“那你说怎么办？”
　　“我帮你赢回来。”
　　听到江城说的话，原本喧闹的人群一滞，随后爆发出一阵哄笑声，这里的人三教九流都有。
　　别的本事没有，识人的本事还是有的，在他们看来，江城一行人太“干净”了，根本不清楚他们这里的手段。
　　一个右脸有火烧疤痕的粗犷汉子眯着眼睛，笑道：“小子，我劝你少管闲事，否则把你婆娘都输出去！”
　　闻言人群中又是一阵哄笑。
　　江城不以为意，他只关心吴大力的答案，“需要，还是拒绝？”
　　吴大力抿紧嘴唇，似乎也清楚丢了这身衣服的下场，于是狠下心，点头，“好，就按你说的来！”
　　但令所有人都没想到的是，和他们对赌的，并不是一开始夸下海口的江城，而是一个美艳的女人。
　　“怎么玩？”林婉儿伸出手，一只手就夹起了三枚骰子，修长的手指每个指缝中都夹着一个，然后一个个丢进骰盅内，狭长的眸子没什么感情，“过海门还是摇金盅？”
　　疤脸汉子貌似也看出来来者不善，推开身旁的瘦子，自己走上坐庄的位置，闷声道：“摇金盅。”
　　这样的赌局大家都不愿错过，没一会功夫，就来了许多人围观，甚至还有附近端着破碗的乞丐。
　　结果没有丝毫意外，疤脸汉子连输三局，不但将吴大力的衣服赢了回来，还把他之前输的钱捞了回来，外加上疤脸汉子的一套裘皮大衣。
　　寒风中，拥有古铜色肌肉的疤脸汉子捂着自己，瑟瑟发抖，一脸见了鬼的表情。
　　将衣服丢给吴大力，江城开口说：“找个地方，好好聊聊吧。”
　　就在林婉儿放下筛盅，准备离开的时候，“等等！”一阵有些刺耳的声音响起，语气却稍显稚嫩。
　　“姐姐。”傅芙站在赌桌旁，嘴角咧开，一脸跃跃欲试的看向林婉儿，“和我赌一把，怎么样？”
　　闻言皮阮的脚步一顿，眉头立时皱起。
　　倒是林婉儿转过身，居高临下望着这个比自己矮了一头的女孩，顺手挽了下发髻，点点头。
　　见到这一幕的傅芙更兴奋了，她脸色涌现出一抹异样的红色，倒是周围的人看不懂了。
　　两个女人在这里对赌，倒是稀奇事。
　　槐逸陈强他们看到人聚集的越来越多，想抓紧离开，但江城不表态，他们也不方便多说什么。
　　这段时间的接触下来，他们也感受到林婉儿对于江城的支配力，两人之间的关系令人浮想联翩。
　　傅芙看也不看，凭借记忆，随手抓起桌上的三枚骰子丢进骰盅里，随后剧烈的摇晃，片刻后，倒扣在桌面上。
　　“猜大小没意思，我们来猜点数。”傅芙满面红光，像是喝醉了酒。
　　“好。”
　　傅芙紧紧扣着骰盅，两只眼睛都在向外放光，目光几乎要将林婉儿生吞活剥，“你先猜！”
　　“12点。”林婉儿开口。
　　话音未落，傅芙嘴角翘起，露出一副奸计得逞的笑容，“我猜是6，6，4，16点！”
　　“开！开！”抱着双臂在寒风中作为背景板的疤脸大汉一副看热闹不嫌事大的样子，大声催促。
　　其余人也跟着起哄。
　　傅芙眯起眼睛，一点点掀开骰盅，喉咙不时滚动着，虽然她已经预言到了结果，但在结果公开前的每一秒，对她来说都是享受。
　　骰盅逐渐揭开一道缝隙，第一枚骰子出现了，“是6点！”有人叫道。
　　紧接着，随着第二枚骰子的出现，人群中开始骚动起来。
　　还是6点！
　　见到第二枚骰子的同时，傅芙呼吸都跟着急促起来，无论结果如何，这场赌局她已经立于不败之地。
　　可就在她将骰盅完全掀开的一刻，原本还吵闹的场面瞬间安静下来，所有人都盯着桌面。
　　“怎么……怎么会这样？”傅芙懵了。
　　大家也懵了。
　　骰盅下只有两个骰子，一个是6点，另一个还是6点。
　　皮阮瞥了眼始终平静的林婉儿，心中暗叹一声，接着又移开视线，望向傅芙的眼神中充满同情。
　　下一秒，在大家的注目下，林婉儿动了，她慢慢抬起手，修长的手指里夹着一枚骰子。
　　她将骰子轻轻放在桌上，距离傅芙的指尖大概几公分的样子，后者眼角无端的抽搐一下。
　　“自己的牌都看不清，就不要学着大人上赌桌。”林婉儿语重心长说：“这里的水很深，你一个小屁孩把握不住。”

第六百一十四章 基地
　　“好了。”江城开口说：“不要玩了，我们还有事要忙。”
　　对于江城的话，林婉儿还是能听得进去的，留下一脸晦涩的傅芙，剩下的人就先行离开了。
　　找到一处僻静的地方，江城还有吴大力坐了下来，虽然拿回了衣服，但看起来吴大力的心情也并不怎么样。
　　相反，还有些担忧。
　　最终还是江城打破沉默，“看起来，你和冯府的刘瘸子很熟。”他指尖轻轻点着桌面，虽然没有发出多大响声，但给人一股无形的压力。
　　说到底，吴大力也曾想过骗回衣服就找借口开溜，但现在的情况……他悄悄吞了口口水，貌似没想的那么简单。
　　“其实……其实也没你们想的那么熟。”吴大力挠挠头，身上披着刚赢回来的衣服，压低声音说：“刘瘸子这个人你别看长得丑，但也是个苦命人，而且人还不错，干活也勤快，否则冯家也不会留下他不是？”
　　“他是什么时候来冯家的？”槐逸整理思路后，问道。
　　“哎呦，那可有段时间了。”吴大力沉思片刻，回忆说：“怎么也有个2年了吧。”
　　“对，就是两年！我记得他是一个很冷的冬天被捡回来的！”吴大力貌似回忆起了当时的事，笃定说。
　　江城抓住吴大力话语中的关键词，问：“他是被捡回来的？”
　　“是啊，说起来，这个刘瘸子也真是命大，遇到那种事还能活下来。”吴大力感慨一声，眼神中闪过一丝复杂的情绪。
　　这自然逃脱不掉大家的注意。
　　“当时我记得是一年冬天，就是两年前，天气特别不好，连着下了好几天大雪，老郑……”吴大力顿了顿，解释说：“哦，也就是我们这里的猎户，算是最有经验的，偷着进山打猎的时候，遇到了刘瘸子。”
　　“当时他蜷缩在一颗大树下面，已经冻僵了，后来大夫也说了，要是再晚一点，人就没了。”
　　“就这样，把他捡回来，他才捡了条命。”
　　“后来遇到冯老爷过寿，要积德行善，就把他带进了府里，让他做一些力所能及的活计。”
　　沉吟片刻，江城开口问：“你之前说的遇到那种事还能活下来，是什么意思？”
　　刚才江城便注意到，在说起这件事时，吴大力的神色明显与之前不同，像是在刻意隐瞒什么。
　　与江城视线短暂交错，吴大力表情纠结，很久后，才吐口气，放在腿上的拳头逐渐攥紧，“这件事我也是听来的，在我们警局里知道的人也不多，你们听听就可以了，千万不要往外说。”
　　“你放心吧。”胖子一脸认真，点头说：“我嘴特别紧。”
　　“外面的人都以为刘瘸子这样是得了什么怪病，但其实不是。”吴大力压低声音，愤愤道：“他是被那些天杀的东洋人害的！”
　　“他变成这样和东洋人有关系？”槐逸惊道，这和他们一开始猜测他是东洋门徒的身份完全相反。
　　“是。”吴大力点头，眼神有一瞬间的失神，像是又回到了那个烽火连天的年代。
　　半晌后，他语气神神秘秘说：“当年东洋人在附近的山里修建了一座秘密基地，他们抓了许多无辜的人，用他们进行实验，刘瘸子就是被他们抓进去的一个，他们向他体内注射了某种药水，后来他才变成这样的。”
　　“秘密基地……”陈强似有所思，毕竟他们知道山里有一座东洋人开采的金矿，这里勉强能对上。
　　“东洋人狠啊，他们拿咱们的人不当人，叫他们木头，一个大活人，说杀了就给杀了，比杀只鸡都随意。”
　　“后来里面咱们的人合计，横竖都是个死，不如和他们拼了。”
　　“于是里面的人商量好，趁着东洋人大意，发起了反抗，开始都很顺利，但没想到……”吴大力口吻一变，“最后关头，他们遇到了一个很厉害的东洋人，是这些东洋人的头领。”
　　“他会邪术，刀枪不入，他一个人就徒手杀掉了十几个我们的人。”
　　“最后剩下的人被逼入绝境，为了不让这些恶魔继续作恶，残害我们的同胞，剩下的人引爆了基地里的弹药库，和东洋人同归于尽了。”
　　“当时刘瘸子被爆炸掀起的冲击波吹飞，醒来就在一片白茫茫的大山里，他用尽全力向外爬，最后昏倒在大树下。”
　　“他也是这件事里唯一的幸存者。”吴大力感叹说，不知道是为刘瘸子感到幸运，还是在感叹那些死去的同胞。
　　相对于刘瘸子的遭遇，大家更感兴趣的是这个会邪术的东洋人，门徒的能力……在普通人眼中就是邪术。
　　“这个东洋人的身份，清楚吗？”江城问。
　　“好像是叫山本先人。”吴大力不很确定道，或许是察觉到了大家目光中的古怪，他快速解释说：“这个人曾经在灰石镇待过一阵子，在这附近的东洋人中威望很高，所以留下了一些资料。”
　　“他是军官？”
　　闻言吴大力摇摇头，脸色古怪说：“不是的，他不是军人。”他向四周警惕的看了看，随后小声说：“有人说……有人说曾经看见那些东洋人暗地里称呼他为大神官。”
　　“大神官……”
　　江城目色一顿，线索串起来了。
　　邪术，神官……看来这个人就是洋子口中家乡神庙中的神官，那些草人就是他的作品。
　　而他，也就是他们一直在寻找的门徒。
　　这个副本中的鬼，就来自他体内的那扇门。
　　回去的路上，团队内的氛围丝毫没因为线索的关联而轻松，相反，更沉重了，胖子摇晃着大脑袋，跟在大家身后。
　　只有皮阮像是没事人一样，在不停对胖子说着打气的话，他最近的话愈发多了，这让胖子凭空升起一股他对自己图谋不轨的想法。
　　出于安全考虑，他选择靠近医生和林老板。
　　果然，在林老板身边，皮阮老实了许多。
　　“呵，一个秘密基地被炸掉，连带着东洋门徒在内，所有人都死了，只活下来个残废？”
　　傅芙眯起眼睛，用一阵不阴不阳的声音说：“那这个刘瘸子可真是命大呀！”

第六百一十五章 歧途
　　赵兴国阴沉着脸开口，“我怀疑这个刘瘸子就是曾经的东洋门徒，山本先人。”
　　“这也能解释他为什么能在爆炸中活下来。”
　　“依靠门的能力，山本先人躲过了这次爆炸，但这也并非没有代价，他过度使用门的能力，导致自己被疯狂反噬，所以才变成现在这副鬼样子。”赵兴国像是憋了很久，一口气说。
　　大家也能理解他现在的心情，毕竟说到底，他的两个队友就是死在了这个山本先人的东洋人手中。
　　正当大家思考下一步该怎么做时，一阵不合时宜的声音在身后突然响起。
　　“这是哪条路？”皮阮的语气充满疑惑。
　　闻言大家停下脚步，不知不觉中他们走入了一道小巷。
　　小巷两侧是很高的墙，上面斑斑驳驳的，还有的地方爬满青苔，像是经历了悠久的岁月。
　　高墙隔绝了视线，大家看不到墙外的景象。
　　这时，所有人心头都浮现出了一股不祥的预感。
　　由于之前在讨论刘瘸子的事，所以大家的注意力并没有集中在眼前的路上，都是一个跟着一个走。
　　而走在所有人最前面的，是陈强。
　　就像是没意识到周围的变化似的，陈强依旧在走，迈动的脚步透露出一种僵硬的感觉。
　　大家突然意识到，不知从什么时候开始，就再没听到过陈强的声音，之前他对于讨论线索一向都很积极。
　　“陈强。”有人叫道。
　　陈强脚步不停，仿佛没听到一样，依旧在向前走。
　　此刻曾经熟悉的身影背对着大家，却让人感到陌生。
　　拦住想要继续开口的赵兴国，江城快步靠近陈强，他没有尝试去叫，或者是触碰，而是走到陈强身前，去看他的眼睛。
　　果然……
　　陈强双眼紧闭，机械而呆板的重复着迈步，落脚，再迈步这一系列动作，像是在梦游。
　　位于眼皮下的眼球不停颤动。
　　江城曾经读过一本专门研究睡眠的书，里面的研究人员认为，睡眠中的快速眼动反映了大脑遇见梦境新场景的瞬间。
　　换句话说，陈强现在正在经历一场梦境，而且这场梦中的场景对他刺激很大。
　　“这是什么情况？”胖子瞪大眼睛，“他怎么走着走着睡着了？”
　　对于这个问题，大家也无法解释，但很显然，陈强现在的情况很不好，他进入了一场诡异的梦中。
　　是鬼做的。
　　“别担心一个死人了。”傅芙的声音传来，“先想想自己吧，你们不会以为出问题的只有他一个人吧？”
　　这道小巷充满古怪，从发现异常到现在，他们已经走出了很远，但还没有遇到岔路。
　　两侧也没有建筑，或是人家。
　　这很反常，不禁令大家怀疑起小巷修建的目的，沿着小巷朝着尽头望去，像是隔着一层稀薄的雾气。
　　雾气中影影绰绰的，不知藏着些什么东西。
　　一股形容不出的气氛在周围发酵，有人心中猜测，如果沿着这条路一直走下去，会不会通往另一个世界。
　　“该死。”赵兴国目露狰狞，抱怨道：“应该是陈强先中招了，然后将我们也带入了梦境。”
　　槐逸眼神一顿，“你的意思是我们现在也在陈强的梦里？”
　　此话一出，队伍内的气氛瞬间变了，一股名为恐慌的情绪在飞速蔓延，这种情况下，恐慌导致的后果在某种程度上甚至更甚于鬼。
　　“别慌，没那么夸张。”江城立刻打断槐逸的话，他警惕的打量四周，尽量安抚大家的情绪：“我想我们目前的情况和陈强的梦境不同，我们只是被干扰，并没有完全进入梦境。”
　　“如果一定要形容的话，我们现在正处于梦境与现实的交汇处。”江城冷静的语气像是一束光，驱散了周围的寒意，“在清醒状态下，将我们所有人同时拖入梦境，这不现实，鬼只是暂时性的将我们困在这里，只要我们不做出格的事，就不会有危险。”
　　当然，作为当事人的陈强就不在这个范围内了，他能否活下来，全凭自己的本事了。
　　但看起来大家对他并不抱多大期待。
　　“所以说……我们现在只是在等一个结果。”槐逸貌似理解了江城的意思，看向他说：“只要陈强正在经历的梦境结束，我们就能离开这里。”
　　江城点头，“是这样的。”
　　导致梦境结束的原因有两个，一个是陈强找出生路，主动结束了这场诡异的杀人梦。
　　另一个是陈强在梦中被鬼杀掉。
　　做梦的人死了，梦自然也就结束了，这属于被动离开。
　　“你们看……看他。”胖子突然说。
　　其实不用他说，大家已经注意到陈强身上的异样，原本僵硬的上半身……动了。
　　他慢慢抬起手臂，取下了身后的背包，虽然依旧闭着眼睛，但多少有了些活人的气息。
　　这一系列的动作都透露着说不出的诡异，如同隔着一层灰色的滤镜。
　　虽然陈强就站在他们面前，但大家清楚，这只是他的身体，他的意识正在另一个完全无法理解的恐怖世界挣扎。
　　“嘶——”
　　有人倒抽一口凉气，大家看到，陈强将背包拿在手上，拉开拉链，然后倒转，将开口一侧冲下，里面的东西都掉了出来。
　　开始都是一些杂物，直到一个布包的出现，吸引了大家的注意力。
　　布包落在地上，弹动几下，露出里面东西的一角。
　　是一个做工粗糙的草人！
　　洋子送给他们的那个。
　　因为最近的事情太多，大家几乎都遗忘了这个草人的存在，至于它是怎么出现在陈强背包里，恐怕只有陈强自己清楚。
　　但显而易见的是，他被鬼拖入梦中，也与草人有关。
　　傅芙眯着眼，瞧着陈强的动作，嘴角勾起，“有意思，看来他已经意识到正在经历的是一场梦。”
　　“丢掉草人，也是为了从梦境中离开。”
　　果然，就在陈强丢掉草人后不久，眼前这条没有尽头的小巷前方突然有了光，光芒刺眼。
　　迎着光芒没走出多远，眼前场景陡得转变，“这是……”皮阮张大嘴巴，像是还没反应过来。
　　他们又回到了之前那条熟悉的街道上。
　　周围的喧嚣一时间压上来，令他们有种不甚真实的错觉。
　　“成……成功了？”胖子瞪大眼睛问。

第六百一十六章 那你来好了
　　回头看去，他们来时的小巷已经消失，身后是一家酒馆，里面稀稀拉拉坐着几桌客人。
　　肩上搭着抹布的伙计正忙着添茶倒水，一脸殷勤。
　　附近来回走动的人不少，夕阳西斜，现在算的上是一天当中街上最热闹的时候，一些着急收摊回家的商贩大声吆喝着，希望早些将货卖出去。
　　就在大家紧绷的神经稍微缓解一些时，陈强的身形晃了晃，随后一头栽倒在地。
　　见到这一幕的皮阮脸色都白了，他张着嘴，却无法发出声音。
　　与预想的结果不同，陈强并没有当场死去，变为笑容诡异的尸体。
　　从大家的角度看去，他闭紧双眼，身体剧烈的颤抖着，胸膛上下起伏，呼吸急促。
　　他没有死，更像是用了某种不为人知的手段强行脱离噩梦，所造成的反噬。
　　“了不起。”赵兴国用一股说不清道不明的语气感慨道：“没想到这位小兄弟还有这样的手段。”
　　他这句话明显是冲着江城说的，洛河是守夜人的人，有些手段不足为奇，但江城这些人看起来也绝非等闲之辈。
　　“哎！这是怎么了这是？”眼见有人跌倒，街上有人走过来，是位卖烤地瓜的大娘，摊位距离他们不远。
　　脸色黝黑，眼角布满细密的皱纹，大娘蹲下身，先是将沾满炉渣的手在围裙上抹了抹，才伸手推了陈强一下，“醒一醒，你怎么样？”
　　陈强身体蜷缩成一团，像是在忍受着极大的痛苦。
　　很快，又走过来几个人，有街边过路的好心行人，还有和大娘一样，在附近摆摊的商贩。
　　最后就连酒馆的老板娘也跑出来，嚷嚷道：“这是谁家的病痨鬼，快抬走快抬走，别影响我做生意！”
　　老板娘嫌弃的摆摆手，模样很凶的样子。
　　“你这是怎么话说的，这人都病成这幅样子了。”一个很年轻的女人立刻回道，“你这人还有没有点同情心？”
　　“老娘只想赚钱。”老板娘眼皮一番，貌似突然想到了什么，叉着腰，阴阳怪气说：“你要是真有那心就把这个小白脸接你家里去，我说你这么护着他，你俩之间是不是有一腿啊？”
　　“你……你胡说！”女人又急又气，要不是旁边有人拦着，眼见着就要打起来。
　　这时第一个出现的大娘注意到了江城几人，他们之间的距离不算远，大概只有5，6米的样子。
　　大娘用浑浊的眼睛上下打量了江城一番，几秒种后，用试探性的语气问：“小伙子，你们和他……是不是认识啊？”
　　“不认识。”江城干净利落回道。
　　在听到江城回答的瞬间，胖子脸皮抖了抖，紧接着，貌似意识到了什么，看向四周的眼神也带上了一丝警惕，粗壮的脖子也往回缩了缩。
　　可他瞧了半天，也没发现什么异常。
　　附近的人都在忙自己的事，酒馆里的客人酒兴正酣，下酒的花生米散落在桌子上。
　　周围和客人讨价还价的商贩，吹糖人的老师傅手艺特别好，刚刚弯下腰，将手中的糖人递给一旁脸上写满崇拜的孩子。
　　从胖子的角度看，他甚至能感受到接过糖人的孩子发自内心的欢喜。
　　难道这一切……
　　“哎呦，那可怎么办啊？”大娘心肠很好，她蹲在满脸痛苦的陈强面前，脸上写满关心，片刻后，又抬起头，用恳求的眼神看向江城几人，“要不这样吧，你们帮忙搭把手，我这身体前些年落下了病根，不敢太用力，你们帮我……帮我把他抬到我家附近。”
　　“那里有个土郎中，或许有办法。”大娘眼神真切，被这双眼睛望着，胖子甚至有那么一瞬间的恍惚。
　　就在他意识逐渐模糊，嘴巴张开，本能的想要答应下来时，突然胳膊下边传来一阵剧痛。
　　猛地回过神，他发现皮阮的手紧紧抓着他的胳膊。
　　在感受到胖子疑惑地目光后，皮阮苦着脸，颤抖的嘴唇挤出几个字：“我……我害怕，富贵兄弟，你可不能丢下我。”
　　还没等他细想，就听到一阵熟悉的声音，带着一丝拒人千里的冷漠，“我们根本不认识他，为什么要帮？”江城十分坦然问。
　　“这是为了救人，他怎么说也是我们的同胞。”之前因为名誉受损，而险些和酒馆老板娘起了冲突的女人说。
　　她显得很气愤，貌似把江城和老板娘划归为了同一类人，都是极端自私的家伙。
　　“是呀，也不用你们做什么，就只是帮忙抬个人而已。”附近有人随口附和说，“就当行善积德了。”
　　江城瞥了这人一眼，用一点也不噎人的语气说：“那你来好了。”说完也不再停留，转身绕开这些人，就离开了。
　　丢下陈强一个人躺在地上，仍时不时抽搐一下。
　　走出很远后，他们在一个拐角处转弯，就在身影消失在街角的瞬间，他们刚刚走过的这条街突然安静下来。
　　不，已经不能用安静这个词形容了，应该是……寂静！
　　无论是街边的行人，还是方才讨价还价的商贩，酒馆里划拳拼酒的男人，胡同口乞讨的乞丐……
　　甚至是刚才好心的大娘，正义感十足的年轻女人。
　　此刻都同时停下身形，转过头，目光僵硬的看向江城等人消失的方向，几十上百道目光齐刷刷的看向同一个方向，场面寂静而诡异。
　　片刻后，像是某个开关被打开，一张张诡异的笑脸出现在他们脸上。
　　被打断思路的胖子咽了口口水，他心中问题很多，但医生被赵兴国傅芙夹在中间，有些话又不方便直接问。
　　他很好奇，医生为什么断定昏倒后的陈强有问题？
　　至少直到现在，除了周围人的态度有些偏激外，其它的他暂时没瞧出什么问题。
　　“不是陈强的问题。”一道嗓音悠悠传来。
　　胖子一愣，紧接着慢慢转头，看见的是林婉儿的侧脸，“有问题的是刚才那道街，街上所有出现过的人我们都见过。”
　　“在照相馆墙上的那些照片里。”
　　林婉儿清冷的嗓音没有任何感情。

第六百一十七章 凶案
　　下一秒，一阵后知后觉的恐惧涌上心头，胖子硕大的身躯止不住的抖动，一旁的皮阮更是吓得嘴唇都变成了紫色。
　　两个人依靠在一起，像是一对难兄难弟。
　　说来也奇怪，对于林老板说的话，胖子就像听医生话一样从来不怀疑。
　　对于陈强这个人，槐逸也没多少好感，但就这么被丢下，还是隐隐让他有股不安的感觉。
　　其实他能感觉到，在江城眼中，他和陈强没有多大差别，现在能抛下陈强，那么下一次，也能丢下他。
　　沿着另一条路走了大概10分钟，慢慢的，一阵熟悉的喧闹声透过高墙传了过来。
　　这是一种很奇异的感受，像是从另一个世界慢慢渗透进来，先是声音，紧接着，才是画面。
　　眼前出现了一条街。
　　对于这条街，他们很熟悉，因为10分钟前，他们才刚刚从这条街离开。
　　可这完全是两个相反的方向，怎么可能绕回来？
　　想到这里，槐逸的眼神闪过一丝恐慌，他立刻意识到之前的一切都是鬼做的，是障眼法。
　　陈强或许没有死，但这也只是鬼故意留他一命，用他做诱饵，吊其他人上钩。
　　和之前的照相馆老板很像。
　　想通了这一切后，槐逸也就释然了，这样的情况下还坚持救人的话，那只能说明脑子有问题。
　　“你们在这里！”身后突然响起一阵声音，来人嗓音粗犷，但听起来底气稍显不足。
　　转过身，吴大力气喘吁吁的跑来，身上穿着那件赢回来的衣服，他貌似有什么急事，满脸都写着紧张。
　　“吴大哥。”江城点头示意，“你找我们有事？”
　　这条街给大家的感觉与另一条街截然不同，如果一定要形容的话，像是撤换掉了那层灰蒙蒙的滤镜。
　　但只有对比后，才能意识到这种不同。
　　闻言吴大力先是朝四周看了看，然后丢给他们一个眼神，大家立刻明白，这是有事不方便在这里说。
　　跟着吴大力来到一个偏僻的胡同口，吴大力紧张的朝外看了看，迅速开口说：“我一直在找你们。”他嘴唇抖了抖，“冯府里出事了！”
　　“别着急，你慢慢说，究竟出什么事了？”江城试着安抚吴大力的情绪。
　　“冯老爷，还有冯家老夫人他们……他们都死了！”吴大力声线颤抖，显然也被这个消息吓坏了。
　　这个结果江城等人早就猜到了，照相馆的那张照片他们都见过，上面的人就不像活人。
　　刚才在那条鬼街上的一幕更加验证了这一点。
　　与这个结果相比，吴大力的下一句话算是彻底惊到了他们，“我说你们还有心情在街上闲逛？”吴大力苦着脸，“现在不少人都得了消息，说是冯家的外戚开了很高的价码，要抓你们去砍头！”
　　“抓我们？”皮阮嗓子都吓破音了，“还特么要砍头？！”
　　“凭什么啊？”胖子这次的反应和皮阮惊人的统一，瞪着一双大眼睛，“又不是我们干的，人也不是我们杀的，他们明明早就死了，这是哪个王八蛋要抓我们顶罪？”
　　眼见他们嚷嚷起来，吴大力急忙让他们小点声，别一会被人听到，“小点声，不要命了你们？！”
　　貌似因为之前的事，他们帮了吴大力，后者对他们的态度也比之前好了许多，“现在情况还没到山穷水尽的地步，乔局长已经帮你们尽量压着了，暂时还不会有人对你们下手。”
　　吴大力用担忧的语气说：“但冯家势力太大，他也控制不了多久，所以你们还是要尽快查清真相，洗脱你们的嫌疑，不然的话……”
　　后面的话他没说，但结局已经很清楚。
　　沉思片刻，江城看着吴大力问：“为什么确定我们就是凶手？”
　　“是啊。”槐逸气势汹汹问：“总不能说我们住在冯宅里，只要里面出事，就一定是我们做的吧？”
　　大家都清楚，冯宅里闹鬼，而且已经死了很多人。
　　“我知道，我都知道，但这次不一样。”吴大力貌似也很奇怪，他摸着下巴，面色古怪说：“我也想不通，我没资格接近现场，但我远远看见几个我们的警员从现场出来，那脸色，啧啧……”
　　他似乎回忆起了不久前的场景，一边摇头一边说：“总之是特别难看，都是些很有经验的老人了，我还是第一次见到他们这样。”
　　“他们查看过现场后，就说我们是凶手？”江城问。
　　吴大力点点头，脸色古怪道：“差不多吧，反正你们嫌疑最大。”
　　吴大力的话让他们对案发现场升起了浓烈的好奇心。
　　“吴大哥。”江城抬起头，用很可靠的眼神看向吴大力，“你相信我们吗？”
　　“我信。”
　　“那好，拜托你一件事。”江城瞥了眼胡同口的方向，“我们想到案发现场看一看。”
　　闻言吴大力叹口气，用一股了然的神色回到：“我就知道你们会说这个，这样吧，我去安排，冯府出了这档子事，晚上有警员留守，今晚刚好是我一个朋友值班，我让他通融通融，趁着换岗的时间，偷着放你们进去。”
　　“晚上……”槐逸脸色一变，“白天不行吗？”
　　“行啊，反正我没意见，你们不怕被当场逮住就行。”吴大力被这个想法气笑了，还白天去，是当看守的人都是瞎子吗？
　　“好了，就这样，我帮你们去安排，这段时间你们就先不要露面了，等到晚上再出来。”吴大力和他们约定好地点时间等细节，就离开了，临走时还为他们推荐了一个临时落脚地。
　　距离这里不远，是一家大车店，里面鱼龙混杂，什么人都有，无奈形势比人强，他们现在也没什么可挑的。
　　来到店里后，大家缩在一间房里，房间倒是不小，挨着墙边是一条大通铺，上面并排躺10几个人都富裕。
　　简单点了些吃的，让伙计送进房间，江城躺在铺子上，闭目养神。
　　傅芙一个人躲在烛火所不及的黑暗中，身影随着火苗晃动，愈发显得神秘，一双眸子隐约望向江城的位置。

第六百一十八章 接应
　　胖子则忧心忡忡的倚在墙边，皮阮紧挨着他，脸色看上去比胖子还不如。
　　赵兴国瞧见他俩那张死人脸就不舒服，皱着眉道：“我说你们能不能振作一些。”
　　没想到这句话仿佛触动了皮阮的某根神经，慢慢的，他吐口气，紧接着眼眶也红了。
　　槐逸见他可怜，忍不住出声安慰说：“皮阮兄弟，你也不要太过担心，我们谨慎一些，一定能活下去的。”
　　皮阮转动眼珠，看向槐逸，“谢谢你槐逸兄弟，但我的感受你不会懂的，因为我们不一样。”
　　听到皮阮这么说，槐逸忍不住问：“哪里不一样？”
　　对于江城一行人，槐逸始终有股好奇在里面，但他又不好直接打探，如果能从皮阮嘴里套出一些有用的信息就再好不过了。
　　“我名下有好几套房产，还有两栋别墅，一栋带庄园的背靠着山，还有一栋靠大海。”皮阮幽幽说：“一间公司，还有一个一天24小时穿职业套裙的女秘书。”
　　“对了。”皮阮瞥了槐逸一眼说：“过段时间还有几张卡解禁，里面加起来大概也就不到1个亿。”
　　槐逸：“……”
　　“差不多了。”林婉儿的声音响起，她的手机放在桌上，屏幕发出幽幽的光。
　　江城从通铺上坐起身，对着赵兴国，还有阴暗处傅芙的位置抬抬下巴，“你们两个，跟我走。”
　　本来已经做好准备的胖子站起身，疑惑地朝左右瞧一瞧，“我们不跟着去吗？”
　　江城一边披上衣服一边说：“不用，去的人越多目标越大。”
　　“那你们多加小心。”皮阮忙不迭说，但看起来，他对于不用跟着去十分开心。
　　夜已经深了，外面几乎看不到什么人，他们有意避开大路，沿着一条偏僻的小路走。
　　镇子不算大，只要方向没问题，找到冯宅不是难事。
　　走在寂静的小巷中，赵兴国的脸上不时浮现出担忧，毕竟不久前，他们就被困在了一条古怪的小巷。
　　最后还是丢下一个队友，才侥幸逃生。
　　清冷的月色洒下，今夜是少见的满月。
　　脚步声回荡在寂静的巷子中，带给大家一种说不出的古怪感觉。
　　仿佛身边有看不见的人，在用相同的频率跟着他们走。
　　还有一点很奇怪的地方，这附近都是人家，每隔十几米，就能看见一道门，门紧闭着，里面一点声音也没有。
　　也没有光亮。
　　这不禁令人怀疑，这里究竟有没有人住，是附近的人都睡了，还是……赵兴国眼神一顿，像是之前的街道一样，所有人都死了。
　　赵兴国觉得今晚一定会出事。
　　没什么理由，就是单纯的感觉。
　　“到了。”
　　直到江城停下脚步，赵兴国才反应过来，他们已经到了冯府大门附近，刚才路过的小巷距离冯府不远，只隔着一条街。
　　但在望向冯府的大门后，一股不安的氛围在大家心头出现，这里和他们离开时不一样了。
　　大门书写着冯府二字的牌匾两侧，两盏大白灯笼高高挂起，足有水缸口那么大。
　　每个灯笼上，都用很粗的毛笔写着一个“奠”字。
　　笔走龙蛇，提笔之人貌似在书法一途上有很深的造诣，一撇一捺酣畅淋漓，看久了，心底居然升起一股凛然的寒意。
　　一阵夜风袭来，灯笼不停晃动着，黑色牌匾上书写的冯府二字忽隐忽现。
　　傅芙眯着眼，第一个动身走过去。
　　江城第二个。
　　最后刚刚回过神的赵兴国也急忙追过去，在这里落单，怕是死都不知道怎么死的。
　　走近后，大家注意到大门前放置的两尊石狮子上也披挂着白色的纸花，像是刚下了场雪。
　　按照约定，他们轻轻敲门，就会有人接应他们。
　　是吴大力的朋友。
　　之前他们也曾问过，能不能不走正门，让吴大力的朋友在偏门接应他们。
　　冯府还有一道偏门，在旁边的一条胡同里，他们之前就是从那里进入的冯府。
　　但吴大力说不行，理由是那附近是冯府下人们居住的地方，要是惊动了他们，怕是不好收场。
　　说起下人，大家脑海中立刻浮现出了刘瘸子的身影。
　　他身上的古怪太多，如果能避开他，也是极好的。
　　走来大门前，傅芙扭头看向江城，还有赵兴国，眼神中带有一种说不上是询问，还是挑衅的意味。
　　大家都瞧出了她眼神中的意思，她在问谁来敲门？
　　赵兴国立刻避开了她的视线，江城则流露出一副十分不好意思的神色，小声嘟囔说：“我最近手气不怎么好，要是连累你们就不好了。”
　　“咚，咚咚咚，咚咚……”
　　伴随着一阵有节奏感的敲击，朱红色的大门后，逐渐响起了一阵脚步声，脚步声很轻，又很快，来人很谨慎。
　　片刻后，沉重的大门开启一道缝隙，“是吴大哥的朋友吗？”
　　门里面传出一个男人的声音，岁数不大，不清楚是风声还是什么缘故，嗓音有些沙哑。
　　“是。”江城开口，说完将一些钱透过缝隙塞了进去。
　　这也是一早约定好的。
　　对方收了钱，很快，就将大门打开到足够一人侧身进来的大小，“快点，抓紧时间！”
　　进去后，借着月色，能看到这里是一处庭院，布置的很好，偏一些的位置还有一片小竹林。
　　站在他们面前的是个年轻男人，脸很陌生，此刻显得很紧张，貌似这样的事情也是第一次，眼睛不时朝着四周看。
　　“你们的事吴大哥都和我说了，我可以带你们过去，但你们不要发出声音。”男人快速说。
　　“还有，”他咽了口口水，看向江城几人的脸色浮现出一抹古怪。“一会进去了，你们……你们只能在外面看，千万不要进去，更不能点灯，知道吗？”
　　“是附近有人吗？”赵兴国压低声音问，一进来冯府他觉得浑身都不舒服。
　　似乎跨进来这扇门，温度都降低了许多。
　　可没人注意到，就在大门关闭后，门外的台阶上响起一阵滴答滴答的声音。
　　苍白色的灯笼在夜风中摇曳，上面原本黑色的奠字不知何时变为了血红色，不停有鲜血流出。

第六百一十九章 礼堂
　　“不是，是里面……里面……”年轻男人貌似回想起了什么，脸色瞬间变得苍白，半晌后，才说道：“总之你们不要进去就好了，这是吴大哥答应我的，他说你们只是在外面找线索。”
　　江城几人想了想，点头答应道：“好。”
　　承诺从来都是最不值钱的东西，尤其是在噩梦中。
　　他们只需要年轻男人带他们过去，确认案发现场，至于进不进去，用什么方式进去，进去后怎么做，那就不是这个男人说的算了。
　　跟着男人，他们走入一道回廊，拐了很多弯。
　　回廊尽头处是一扇虚掩着的木门，推开后发出难以遏制的摩擦声，听得大家心里发紧。
　　一路上他们都走得很小心。
　　穿过门后，眼前的布局熟悉了许多，周围也顿时开阔起来，不远处是几栋低矮的建筑。
　　如果没记错的话，他们之前来过。
　　冯家祠堂还有天师法坛都在那附近。
　　年轻男人压低嗓音，用手指着不远处的建筑，“就在那里了，倒数第二个院子，最大的那一个。”
　　顺着男人手指的方向看去，那里模模糊糊有一座建筑的影子，占地面积也比其他建筑更大一些。
　　不知道是不是光线的原因，和附近的建筑相比，这座建筑的色调明显更暗一些，光照上去都像是会被吞噬掉。
　　赵兴国喉咙滚动一下。
　　“你们不要待太久，看一下就抓紧离开。”年轻男人临走前告诫，“虽然附近没有人，但也不要弄出动静，要是被抓到就惨了。”
　　约定好不久后在大门汇合，年轻男人就离开了，能看得出来，他对那栋建筑有股说不出的忌惮。
　　“这里瞧着不对劲啊。”赵兴国警惕地打量四周，明明和他离开时没什么不同，但他分明觉得有哪里不对劲。
　　“少说些废话，这里要是没问题我们来做什么？”傅芙似乎很没有耐心，对于赵兴国这样的人，她连表面功夫都懒得做。
　　在傅芙手里吃了瘪，赵兴国根本不敢还嘴，抛开守夜人这个背景不说，洛河还有傅芙本身，也足够让人忌惮。
　　尤其是那个叫作洛河的男人，看上去不问世事温文尔雅，但能力居然让鬼都觉得棘手……
　　类似这样的情况，赵兴国从来没见过，甚至听都没听过。
　　发觉江城在盯着另一个方向，赵兴国好奇问：“江先生，你在看什么？”他顺着江城看的方向看去，那里是他们来的方向。
　　沉思片刻，江城收回视线，“你们还记得刘瘸子说过的话吗？”
　　听到江城突然提到刘瘸子，赵兴国脸色一顿，就连始终表现得和他们格格不入的傅芙都停下脚步，扭头看向他。
　　“说……说什么？”赵兴国不自然问。
　　“他说天黑冯府的门就会关闭，无论谁叫门，都不会开。”江城回忆着刘瘸子阴恻恻的语气，抬眸说：“没有人能在夜里叫开冯府的门。”
　　……
　　“踏。”
　　“踏。”
　　“踏。”
　　……
　　盯着在房间里背着手，来回踱步的槐逸，胖子心烦说：“你能不能别走了，晃得我眼睛都花了。”
　　“我这不也是担心他们吗？”槐逸辩解说，“对了，我一直有件事想不通，想和你们……”
　　槐逸本来想说的是和你们商量一下，但在发觉林婉儿也在看自己后，嘴里的话生生咽了下去，变成了“请教一下。”
　　听到请教两个字，胖子十分正式的坐直身子，点点头，看着他说：“你请教吧。”
　　槐逸找了个木椅子坐下，脸色古怪问：“你们想没想过，那个草人是怎么出现在陈强背包里的？”
　　“他怎么可能把那种东西背在身上？”槐逸皱眉，自言自语道：“据我观察，陈强不是个粗心的人，他不可能犯这种错误。”
　　“你的意思是有人故意把草人塞进他背包里的？”槐逸的话给胖子打开了一个新的思路。
　　“这不可能吧，陈强的背包从来不离身，在外面也没见他打开过……”说到这里，胖子突然停住了。
　　与此同时，槐逸的目光也变得古怪起来，他的视线在胖子身侧一扫而过，随后又不着边际的移开。
　　对于陈强这样的人，想要在他清醒的时候塞草人进去不现实，风险也大，可要是趁他睡着呢？
　　夜里大家分房睡，每个房间的门都有锁，可以从里面锁上。
　　而和陈强住在同一个房间的只有两个人。
　　一个是提出问题的槐逸，另一个……
　　胖子慢慢偏转视线，皮阮就靠在他旁边的墙上，此刻正低着头，身上裹着一床破被子，已经睡着了。
　　……
　　既然已经进了冯府的门，大家反而没那么多顾忌了，赵兴国也是发了狠，推开一扇漆黑的木门后，第一个走进去。
　　带来的两个兄弟要是都死在这里，他也没脸一个人出去。
　　“这是……”进来年轻男人指明的院落后，赵兴国的脸上不禁浮现出一阵古怪，他在角落里瞧见了许多红色的东西。
　　走近后，发现是红色的纸，还有一些红色的灯笼，灯笼和纸上面都写着一个很大的寿字。
　　鲜红鲜红的，瞧着刺眼。
　　江城捡起地上散落的灯笼，发现已经很旧了，像是丢在这里有段时间了，“这里应该是冯家礼堂一类的地方，冯老爷的寿宴就是在这里举办的。”江城丢掉灯笼，分析说。
　　“你们瞧那里。”傅芙抬了抬下巴，他们所站的位置正对着一座看上去很阔气的建筑。
　　建筑两侧挂着白色的布，上面写着字，不用看也知道是缅怀的话，几盏没有点亮的白灯笼就那么丢在地上，还没来得及挂起来。
　　“看来冯老爷的尸体就停放在这里。”江城说：“这里上一次举办的是寿宴，这次冯家事起匆忙，没时间准备，只能简单把之前的喜庆布置撤下来，然后换成白事。”
　　傅芙踩着地上的纸钱就走了上去，“来都来了，进去瞧瞧。”
　　这座类似礼堂的建筑用的还是那种很老的木门，门板上面的部分是镂空设计，糊了层纸。
　　走近后，一股深宅大院所特有的阴森气息扑面而来。
　　将门上的贴纸捅了个洞，赵兴国紧张的吞了口口水，凑上去，朝里面窥视，房间比较黑，只能看清大概的轮廓。
　　就在他的视线逐一在房间扫过时，突然，黑暗中有东西动了一下，是那种微微摇晃的感觉，就像是风吹的。
　　距离地面比较高。
　　赵兴国努力向前凑，想看的仔细一些。
　　或许是他运气好，正巧遮住月光的云层散开，一时间月色泼洒下来，房间内的景象也随之清晰许多。
　　下一秒钟，赵兴国终于看清了。
　　那是一双腿，悬在半空中。

第六百二十章 寿礼
　　赵兴国蹬蹬蹬后退几步，脸色煞白，虽然已经提前做好了心理准备，但突然见到这一幕还是让他心跳加速。
　　“怎么了？”傅芙问。
　　“有……有个人。”赵兴国一紧张就不受控制的结巴起来，“就……就吊在房梁上。”
　　吊在房梁上的人……
　　“看清是谁了吗？”江城立刻问。
　　“没……没有，只看到一双腿。”赵兴国老老实实回答，一想到那双悬在半空中的腿在微微晃动，他就浑身发冷。
　　在门外猜没用，想要查清真相只能进去看。
　　但在进去之前，要先处理好赵兴国，自从潘度令狐勇出事后，他就像换了个人，精神状态始终不稳定。
　　江城扭头看向他，用生冷的语气说：“控制一下你自己，如果实在害怕，就留在外面。”
　　里面情况不明，贸然带着这样状态下的赵兴国进去，指不定就要惹出什么麻烦。
　　或许是听出了江城话中的意思，赵兴国打了个冷颤，他怎么敢一个人留在外面。
　　最近一段时间，他也感觉到了自己的情绪不对，于是立刻调整，几次深呼吸过后，整个人的气质镇静了许多。
　　江城点点头，和傅芙对了下眼神，两人一左一右，慢慢推开门。
　　一阵令人不适的摩擦声响起，下一刻，清冷的月光映入房间，视野开阔起来。
　　眼前的景象让所有人脚步一顿。
　　哪里是赵兴国说的一个人，房梁上整整吊着5具尸体！
　　尸体前后交错排列着，由于光线的关系，看不到上半身，只能看到两条垂下的腿。
　　一阵阴风吹来，许多条腿微微晃动，耳边隐约有绳索不堪重负的“嘎吱”声。
　　这下赵兴国终于明白，为什么领路男人不让他们进来看。
　　大半夜的，冷不丁看到这样的场景，胆小的人怕不是要被当场吓死。
　　但瞧了一会后，大家也看出了问题，这些并不是真的死人，而是用草扎成的假人。
　　草人外面套上了衣服，所以一眼望去，还以为是真人吊在上面。
　　“是现场模拟。”赵兴国小声开口，“不久前确实有人被吊死在房梁上，但尸体被运走了，用草人替代是为了方便破案。”
　　一下子吊死了5个人，那场面想想就令人绝望。
　　草人做的比想象中还要精致，距离他们最近的草人下身穿着黑色裤子，比较臃肿，上身套着一件皮衣。
　　皮衣很长，几乎快到膝盖的位置，整体给人一种厚重的年代感，很有身份的样子。
　　草人身边紧挨着的另一个草人穿着一件碎花棉袄，明显是个女人。
　　结合吴大力说的话，这两个草人代表的应该是冯老爷，还有冯家老夫人，他们就是被吊死在这里。
　　“怪不得他们第一时间认为我们和这件案子有关。”盯着另几个草人，傅芙开口说。
　　另3个草人的穿着分别对应的是潘度，令狐勇，还有陈强，此刻穿着他们衣服的3个草人被吊在房梁下，场面十分渗人。
　　很显然，被发现时，他们和冯老爷，冯老夫人的尸体吊在一起，都在这间礼堂内。
　　不对，现在应该叫灵堂才对。
　　毕竟正中央的桌子上摆着冯老爷，还有冯老夫人的黑白遗像。
　　靠着墙的位置堆满了白色的纸花纸钱。
　　几个做工粗糙的纸人依靠在墙边，有男有女，夸张的五官在模糊的光线中愈发诡异，像是随时都能活过来。
　　一个摆在遗像前的盒子吸引了他们的注意力。
　　盒子看起来就是普通的礼品盒，像是某个来冯家慰问的亲戚朋友带来的，随手放在了这里。
　　上面用细麻绳简单缠了几圈，最后打了个结。
　　只要轻轻一拉，就能知道里面是什么。
　　瞧着礼盒，大家心中有股说不出的古怪，赵兴国四下打量着，想找出究竟是哪里出了问题。
　　慢慢提起礼盒，江城入手的第一感觉就是轻。
　　非常轻。
　　如果不是里面有东西晃动，他甚至会以为礼盒是空的，他轻轻摇晃礼盒，里面的东西带给他的反馈很奇怪。
　　隔着礼盒，他能感觉到里面的东西体积不算小，而且……很粗糙，因为他能听到剐蹭礼盒内壁的声音，像是有很多毛糙的尖刺。
　　下一秒，他立刻放下礼盒，同时后退。
　　“你发现什么了？”傅芙正在打量冯老爷的遗照，冷不丁被江城突然的举动搞得有些措手不及。
　　江城盯着礼盒，低声道：“是草人。”
　　闻言赵兴国咽了口口水，条件发射一样地远离礼盒。
　　草人就是诅咒的根源，如果让赵兴国形容，草人更类似诅咒娃娃，和它扯上关系的人，都会被鬼拖入梦境中杀掉。
　　这个礼盒摆在显眼的位置，只要是来过这里的人，一定会注意到，如果刚才贸然打开，后果……
　　这是陷阱。
　　意识到这点后，江城压低声音，尽量将动作幅度放到最小，“什么都不要动，慢慢退回去。”
　　一步，两步……不清楚是不是心理作用，距离礼盒越远，心中的那股不安就越平和。
　　就在赵兴国长舒一口气时……
　　“你们怎么进来的？”身后突然有声音炸响，听着就在门口，“不是说了不许你们进来吗？！”
　　是年轻男人的声音，带他们来的那个。
　　听得出来，年轻男人对于他们不听自己的话，贸然进入现场很愤怒。
　　赵兴国被吓了一跳，下意识就转过头，朝身后看去，“别误会，我们是……”
　　下一秒，声音戛然而止。
　　赵兴国瞪大眼睛，瞧着身后，嘴巴张大，却一点声音也发不出。
　　他身后并没有人。
　　不但如此，刚走过的路消失了，连门也不见了，他身后只剩下无尽的黑暗。
　　“糟了……”
　　……
　　“蠢货！”傅芙和江城站在一起，在灵堂正中央，四周还哪里有赵兴国的影子。
　　在声音响起的同时，他们就知道有问题。
　　所以没有人应声，更不会傻到回头看。
　　随着赵兴国一同消失的，还有灵堂中的那阵诡异的气息，傅芙走上前，捡起了遗像前的礼盒。
　　江城刚想阻止，就见傅芙将礼盒抬起，将其中一面对着他，“托那个蠢货的福，我们现在很安全。”
　　江城注意到礼盒底部漏了个洞，边缘参差不齐，像是用爪子从里面生生掏开的。

第六百二十一章 赵兴国
　　看见这个洞的同时，江城就知道，赵兴国没了。
　　但此刻的赵兴国显然没时间考虑江城怎么想，在他所在的礼堂内，同样没有江城和傅芙的身影。
　　两拨人同处一个地方，却看不见彼此，当中的诡异无法用语言形容。
　　说不后悔是假的，但事已至此，说什么都没用了，他现在要做的就是用尽一切手段活下去。
　　生死关头，赵兴国强迫自己冷静下来，他的目光缓缓在四周扫过，鬼距离他很近，就在他身边。
　　他甚至可以感觉到那股怨毒的气息。
　　“哒哒哒……”
　　赵兴国立刻看向一个方向，“谁？谁在那里？！”
　　黑暗中，传来一阵轻快的响动，就好像……一个人跑了过去，而且听声音像是个孩子。
　　孩子……
　　赵兴国脸色有些僵硬，他突然响起之前发生过的事，前一个晚上他们打算去搜查刘瘸子的住处，结果半路遇到鬼打墙。
　　那只鬼就留下了一串很小的脚印。
　　还有在照相馆老板背后的那个手印，看着也不大，漆黑漆黑的，像是印进了肉里。
　　之前他们的猜测没有错，这只鬼应该是一个小孩子。
　　至少身体是。
　　这附近的场景愈发诡异起来，虽然看不到光线射入，但房间内却被一层淡淡的光晕所笼罩。
　　有一种灰蒙蒙的感觉，像是隔着一层雾。
　　“啪。”
　　就在赵兴国屏住呼吸时，突然，肩膀被拍了一下，吓得他原地蹦了起来，“谁，谁他妈拍我？！”
　　可等他看向身后时，什么都没有。
　　精神上的折磨让他双眼发红，血液不停朝头上涌，喘着粗气，他不停变换面朝的方向，想要找出鬼的位置。
　　“咯咯。”
　　“哒哒哒……”
　　“咯咯。”
　　“哒哒哒……”
　　黑暗中传来快速跑动的脚步声，每当他顺着脚步声追去时，只能听到孩子轻快的笑声，仿佛在和他捉迷藏。
　　只是这股笑声听久了，就变了一种感觉，像是无数根针在头里乱刺，赵兴国感觉自己的意识越来越模糊。
　　这股笑声在侵蚀他的神智。
　　恍惚间，他觉得自己的肩膀很痒，手不受控制的去挠，但越挠越痒，就是刚才被拍的位置。
　　里面像是有什么东西在动，隔着一层皮，缓缓蠕动着，好似要钻出来。
　　这一发现瞬间让他精神了许多，一阵极度的厌恶感从心底升起，他从来没有这么讨厌过自己的身体。
　　脸色逐渐变得狰狞，手上的力气越来越大，他甚至想将皮肤撕开，然后把里面蠕动的东西掏出来。
　　丢在地上，踩个稀巴烂。
　　终于，在“刺啦”一声撕裂声过后，他实现了自己的愿望，他盯着手中的一大块皮。
　　那是他刚撕下来的，从肩膀上。
　　但诡异的是，上面居然没有连带任何血肉，甚至没有一滴血。
　　他感觉不到痛苦，相反，心底深处还觉得特别爽，他恨不得把一身的皮都扯下来。
　　“痒！”他痛苦的蠕动着身体，“好痒啊！”
　　那种感觉就仿佛是想将整个身体都从破开的伤口挤出来，赵兴国残存的理智越来越少，越来越稀薄。
　　在弥留之际，他隐约听到一阵呼唤声。
　　“赵兴国。”
　　来人声音很轻，赵兴国本能的对声音充满信任，他迈着僵硬的步伐，朝着声音源头走去。
　　古怪的是，声音仿佛来自四面八方，可每次就在赵兴国准备停下脚步，确认方向时，呼唤声又会准时响起。
　　“赵兴国。”
　　“赵兴国。”
　　“赵兴国。”
　　……
　　终于，赵兴国走到一处墙边，停下了脚步，声音就是从这里发出来的。
　　眼前……是堆积成小山的纸钱元宝，角落里还立着几个纸人，还有纸马，上面披着白色的幡。
　　突然，封闭的空间内第一次有了风，纤薄的纸钱被风吹起，漫天飞舞，纸人纸马也被吹得东倒西歪。
　　但……其中有一个纸人例外。
　　它自始至终都站在那里，前面两个遮挡的纸人被吹倒后，才将它显露出来。
　　戴着绿色的瓜皮帽，穿着一身鲜红喜庆的纸衣，再配上苍白的脸，夸张又粗糙的眉毛下，是一双睁的极大，布满血丝的眼睛。
　　这是个活人！
　　不，应该说曾经是活人才对，现在已经是一具冰冷的尸体了，只是被打扮成了纸人的模样。
　　是带他们来的那个年轻男人！
　　没想到居然被丢在了这里。
　　看现在这副凄惨模样，很明显，已经死了有段时间了。
　　下一刻，死去多时的男人突然抬起头，原本僵硬的脸皮抽搐一下，眼角挑起，嘴巴机械张开，露出一张赵兴国再熟悉不过的诡异笑脸。
　　喉咙蠕动几下，紧接着，一声极不协调的声音从喉咙深处发出：“赵兴国。”
　　随着声音出口，赵兴国的肩膀愈发痒了，一阵窸窸窣窣的声响从肩膀处传来。
　　隔着伤口，能看到里面蠕动着的并不是什么血肉，而是一簇簇枯燥的稻草。
　　越来越多的稻草从赵兴国身体各处刺穿出来，他像是一只浑身带刺的刺猬，可他仍然坚持着向前走。
　　一步步迈着僵硬的步伐。
　　最后时刻，他猛地将手探入年轻男人嘴里，紧接着，好似触摸到了什么，赵兴国原本涣散的眸子陡得聚焦。
　　他的手仿佛探入了另一个空间，大半条手臂都伸进了年轻男人的嘴里，这完全无法用现实解释。
　　等到他慢慢将整条手臂抽出后，右手中赫然出现一个草人，做工粗糙，赵兴国紧紧攥着草人的脖子。
　　像是个玩具一般，草人模样乖巧，一动不动。
　　“终于……抓到你了！”

第六百二十二章 记忆
　　作为潘度令狐勇的老大，赵兴国自然有两把刷子，他最大的依仗，同样也是他最大的秘密，就是背负的这扇门。
　　与令狐勇一样，他也是门徒。
　　但他体内门的能力特殊，无法直接作用于自己，而是可以禁锢其它门徒的门，甚至是鬼，令他们的能力短暂失效。
　　前提是必须触碰到对方。
　　触碰到对方的实体。
　　现在……他盯着手中的草人，布满冷汗的脸上浮现出一抹释然，一切都结束了。
　　在意识到自己被鬼盯上后，赵兴国想得从来都不只是脱困而出，他要的是尽快找出这只鬼的实体，然后限制它。
　　也只有这样，潘度和令狐勇才有活下来的机会。
　　所以，他一直在按照鬼的设计走，始终隐忍着，就在等最后一个机会，一击必杀的机会！
　　好在，他终于等到了。
　　最后关头，他确定了鬼的位置，然后立刻出手，将其限制。
　　按照他的设想，这里也是鬼布置的一场梦境，在鬼被限制后，梦境也就结束了。
　　事实也是这样，原本消失的门，还有路，都出现了，门大开着，外面是清冷的月光。
　　陈强他不感兴趣，潘度令狐勇的尸体应该被警察带回了警局，所以他下一步，就要带着这只鬼的实体去警局走一趟。
　　事不宜迟，他手中攥着草人，一刻也不敢放松，转身朝外面走，路过头顶悬挂的尸体草人后，顺手扒拉开。
　　刚走出没几步，他就猛地停下脚步，紧接着，像是突然意识到了什么，身体止不住的颤抖起来。
　　刚才他随手将碍事的尸体草人扒拉开，具体的个数他记不清了，但总有三四个，可……
　　他抬起头，眼前到门口还有一段距离，而在他面前，依旧悬挂着几个尸体草人。
　　或许是光线的关系，只剩下一个个黑色的轮廓，他一个一个数过去，“1，2，3……4，4……5！”
　　5个草人！
　　一个都没少，赵兴国脑袋里嗡的一声，那刚才自己扒拉开的是什么？！
　　喉咙滚动一下，他转动僵硬的颈部，慢慢回头，就在脑后距离他鼻尖几厘米的位置，一个尸体草人微微晃动。
　　更令赵兴国绝望的是，尸体草人脚上穿着一双红色绣花鞋，在朦胧的黑暗中，十分刺眼。
　　之前他们检查过，所有尸体草人身上都是没穿鞋子的，只有对应的衣服。
　　颤颤巍巍的抬起头，正对上一张扭曲诡异的笑脸，低头盯着自己。
　　嘴角蠕动抽搐，嘴巴以一个不可思议的角度张开，里面一片漆黑，像是一个吞噬一切的黑洞，“咯咯，赵兴国！”
　　“啊……！啊啊……！！”
　　片刻的惨叫过后，一切归于沉寂。
　　……
　　“赵兴国他……”大车店内的房间里，几个人围在一起，槐逸眼神中说不出是遗憾，还是后怕。
　　傅芙坐在通铺上，咕嘟咕嘟喝水，江城坐在桌边，手中拿着粗茶碗，轻抿了一口。
　　“赵兴国他死了。”放下茶碗，江城用不容置疑的语气回答。
　　胖子模样十分谨慎，肥嘟嘟的脸挤成一团，他用很认真的声音问：“你们看到他的尸体了？”
　　“尸体没看到，但看到他的遗像了。”傅芙的声音从另一个方向传来，“就摆在冯老爷，冯老夫人的遗像旁边，你要不要去看看？”
　　就在他们准备离开的时候，冷不丁瞥见冯老爷的遗像旁又多出了两张黑白相片。
　　一张是赵兴国的，另一张……是放他们进入冯府的年轻男人。
　　也正是由于另一张照片的出现，所以江城他们立刻放弃了去大门和年轻男人会合的计划。
　　事情已经很清楚了，年轻男人死了，就和潘度令狐勇他们一样，之前出现的那个人，是鬼。
　　听到这里，胖子叹口气，说道：“可惜了，什么都没找到不说，还又搭进去个队友。”
　　现在算上被囚禁起来的洛河在内，他们已经先后失去了5个队友。
　　潘度，令狐勇，陈强，再加上赵兴国。
　　原本的三队人马，现在有一队已经全军覆没。
　　“你们……没瞧见其他人的照片吧？”槐逸眼神朝着一侧撇了撇，似有所指。
　　傅芙手中的水壶“砰”的一声砸在了通铺边缘的木板上，有水花溅出来，“妈的，你死他都死不了！”傅芙骂道。
　　自打回来后，傅芙的脾气愈发暴躁，之前大家还能容忍，可现在，着实是有些过分了。
　　槐逸也不是没脾气，只不过在遇到江城后，改了很多。
　　但接二连三的被一个小女孩呼来喝去，饶是再好的脾气也忍不住了。
　　血气一上头，之前的对于洛河还有守夜人的畏惧通通丢在了脑后，“你说谁？！”槐逸一拍桌子，指着傅芙喊道。
　　“说的就是你！怎么样？！”没想到，傅芙腾得一下就站起身，喊得声音比他还大。
　　“这是怎么说的，都消消气，消消气。”皮阮忙冲过来打圆场，最后还是胖子皮阮一人劝一个，场面才安静下来。
　　在此过程中，江城没有插嘴，更没有发表意见，因为另一件事吸引了他的注意。
　　与鬼无关。
　　是傅芙。
　　虽然混迹夜场，但江城始终认为自己的主业是心理医生，以他行医多年的经验来看，傅芙的性格很古怪。
　　她看似脾气很差，经常为了一点小事就发火，举止粗鲁，骂人的话更是张口就来，但江城始终有种感觉，那就是她内心深处其实并不想这样，但有东西在干扰着她，让她不得不这样。
　　如果她不能及时将怒气发泄出去，在她体内积聚，会引发可怕的后果。
　　“可怕……”江城如同后知后觉一般，立时皱起了眉，“为什么我会觉得可怕？”
　　“又为什么会认为她是被迫的，坏脾气并非她的本意？”
　　“还有，为什么会肯定是有东西在干扰她……”
　　在江城记忆中，他从来没见过傅芙，更别说对她有所了解了，但潜意识里，大脑深处已经提前做出分析，并给出了结果。
　　来到这个世界后，江城脑海深处不时钻出一些古怪，甚至是荒诞的画面，仿佛是记忆中的锁，松动了。

第六百二十三章 林鸢
　　“还好吗？”有声音在江城身侧响起，还带着一阵淡淡的香气，林婉儿望着他，开口问。
　　说也奇怪，在听到林婉儿的声音后，江城脑海中那些乱七八糟的东西转瞬之间像是被遏制住了，就连头里的刺痛感都消退许多。
　　他一边揉着鼻翼，一边用宽慰的声音说：“好多了。”
　　“不要想太多，事情总会解决的。”林婉儿的语气令人信服，“早些休息吧，天亮了还有事要忙。”
　　因为赵兴国的死，短时间内他们是安全的。
　　他们在这间房的对面又开了个房间，那里虽然面积不大，但视野很好，他们还要防备被冯家重金雇佣来的人盯上。
　　林婉儿带着江城胖子去了新房间。
　　槐逸原本也想跟着去的，但一是林婉儿根本没有带他的意思，二是刚和傅芙吵过架，现在着急走，倒显得自己怕了她。
　　想到这里，原本已经站起身的槐逸又硬气地坐了回去。
　　虽然傅芙瞧着古怪，但这里又不止他们两个人。
　　皮阮也在，真要动起手来他还有个帮手。
　　想到这里，槐逸的底气足了许多，“皮阮兄弟。”槐逸大方的拍了拍自己身边的位置，趁机斜了傅芙一眼，故意大声说：“来，我们自己人坐一起！”
　　“好的好的。”皮阮抓起自己的衣服，然后走到槐逸身边坐下，两人一起同仇敌忾的盯着傅芙。
　　但一段时间过去，槐逸搓了搓手臂，忽然觉得有点冷，“怎么感觉更没安全感了？”他咽了口口水，心中忽然蹦出这么个古怪念头。
　　好像……好像被孤立的不是傅芙，而是他一样。
　　……
　　另一个房间内的气氛相对来说好很多，这间房算是很干净了，有两张简陋的木板床，上面铺着两床看着还算干净的被子。
　　“今天也不能放松警惕。”江城用低沉的嗓音说：“冯府里面很古怪，我怀疑遗像也有问题。”
　　“最重要的是，那个杀掉赵兴国的草人不见了。”
　　听完江城的话，胖子紧张的咽了口口水，一双小眼睛不停在四周打量，“医生，你不会是想说草人跟你们回来了吧？”
　　沉思片刻，江城摇摇头，“我不知道，我现在头很乱，还有很多线索理不清。”
　　“但有一点可以确定，刘瘸子和鬼有关。”江城回忆说：“我们在离开的时候，在灵堂附近听到一阵古怪的脚步声，是刘瘸子。”
　　“可当时的情况很诡异，只能听到他的脚步声，但却无法确定他的位置，我们不敢追的太深，就先撤了。”
　　对于这个结果，大家并不意外，刘瘸子身上疑点太多，各方面的情报汇总后，都指向这个古怪的家伙。
　　三人中，林婉儿始终是表现得最轻松的那个，这无关局势，了解她的人会清楚，这个女人从来都是一副慵懒的样子。
　　江城胖子都习惯了。
　　林婉儿抚摸着下巴，开口说：“洛河被带走前说了一些他的看法，鬼的杀人手段是迷惑，将人拖入梦中，他猜测经由外力造成的昏厥，或许可以避免被鬼拖入梦境。”
　　仿佛条件反射一般，经由外力几个字不由得令胖子脖子后一凉，他立刻看向林婉儿，表情惶恐。
　　而且更奇怪的是，他的脖子不知不觉的歪向一边，掰都掰不回来。
　　江城表现的倒是镇静许多，他沉思片刻，最后点点头，“可以试一试，而且鬼刚刚杀掉一个人，现在相对安全。”
　　“但我们要留下一个人守夜。”同时他又强调，毕竟现在危险并不全来源于鬼。
　　林婉儿点头，“我守夜。”
　　下一秒，在胖子还没反应过来的目光中，江城身形一晃，倒了下去，刚好躺在床上。
　　林婉儿收回手，看向一旁瑟瑟发抖的胖子。
　　“林……林老板，请等一下。”胖子满脸都写着拒绝，匆忙道：“我有话要说。”
　　林婉儿捋了捋鬓角的碎发，然后摘下发簪，乌黑的长发如墨般铺散，她咬着发簪，两只手在脑后迅速将长发盘起，干净利落的扎了起来。
　　做完这一切后，等她再抬起头，整个人的气势瞬间从妩媚变为了凌厉，一双秋水长眸中冷漠的不见丝毫感情。
　　胖子盯着面前这个女人，一时间居然觉得有些陌生。
　　甚至是……危险。
　　紧接着，还未等他开口，眼前一道白光闪过，胖子“噗通”一声栽倒在地上，失去了意识。
　　随手将昏过去的胖子拖到床前，丢下后，林婉儿转身，走来江城床边，就那么，居高临下的望着他。
　　烛光如豆，不停在昏暗的房间内跳动，将林婉儿的侧脸映的忽隐忽现。
　　如果不是胖子在，一男一女，场面甚至有些旖旎。
　　伸出手，林婉儿慢慢解开风衣扣子，从紧挨着前胸的位置取出一个很小的东西，形状像耳机，上面泛着金属的光泽。
　　随手将设备挂在耳朵上，林婉儿用手触摸后，上面亮起了一个红色的小灯，片刻后，又变为了蓝色。
　　那股慵懒的状态消失，现在的林婉儿像是一位冷血的杀手，清冷的气质蔓延开来，居然将烛火都压低了几分。
　　耳机中传来“嘶嘶”的电流声，林婉儿盯着闭紧双眼的江城的脸，开口道：“开始记录。”
　　“行动代号：深渊。”
　　“目标：进入回忆，寻找失落的深渊之门。”
　　“执行次数：第77次。”
　　“执行者：守夜人深渊计划负责人林鸢。”
　　“特别注意：最近一段时间目标记忆有复苏迹象，探索过后，及时封存记忆，加固记忆锁。”
　　“并将每次探索之间的间隔由一整月调整至3周。”
　　“特别注意2：已经确认深红3号洛河，4号魏津亭，8号傅芙同时潜入此次任务。”
　　“除此之外，灰石镇附近还会有其他深红成员接应。”
　　深吸一口气，林婉儿左手探出，覆盖在江城的额头，一阵古怪的光晕涌出，像是一道冰蓝色的河流，就那么流淌进了江城的头。
　　“暂时就这样。”林婉儿闭上眼睛，“记录完毕。”
　　下一秒，林婉儿的身影出现在长河中，风衣飘荡，露出的素色旗袍与河水交相呼应，仿佛走入了历史。

第六百二十四章 治愈
　　就在林婉儿的身影消失后，旁边那面破败的墙壁上，隐约出现了一个人的影子。
　　可附近并没有人。
　　影子的古怪不单单是出现的突然，而是颜色比附近的黑暗更甚，浓的像是一团化不开的墨。
　　更诡异的是，随着时间的推移，影子仿佛活过来一样，上面泛起诡异的波纹，明明没有任何动作，但就是给人一种它在盯着江城的错觉。
　　片刻后，奇异的一幕发生了，影子变为了一道黑色虚影，居然从墙上走了下来，空旷的房间中，响起了皮鞋砸在地上的声音。
　　虚影停在江城身体前，一双血红色的眸子隐隐亮起，盯着他熟睡中的那张脸。
　　虚影伸出手，像是要学着林婉儿一样，触摸江城的额头，但中途却被另一股诡异的力量弹开。
　　下一秒，一本巨大的书凭空出现在虚影身后，古老而静寂的气息弥漫开来，两股完全不同的力量在此刻居然诡异的交织在一起。
　　冰冷的感觉逐渐退去，虚影也随之消失，寂静的房间中隐约响起了踩水的声音，声音渐行渐远。
　　……
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　……
　　伴随着一阵水滴的声音，躺在通铺上的皮阮毫无预兆地睁开了眼睛，先是打了个哈欠，随后抻了个懒腰，才心满意足的从床上坐起来。
　　房间内的煤油灯还亮着，但火苗愈发熹微，周围大片景象都像是被一层暗灰色的雾气所掩盖，变为了一个个模糊的轮廓。
　　与普通的雾气不同，这层雾气如同有生命一般，在慢慢蠕动。
　　傅芙槐逸都睡着，两人分别睡在通铺两端，势同水火。
　　低下头，皮阮瞧见自己也睡在通铺上，两只手搭在胸膛上，面容安详。
　　这个世界，静的吓人。
　　“醒了？”一阵平静的声音响起，还有书页翻动的声音，一个儒雅的男人坐在桌前，桌上铺着一本黑色封皮书。
　　皮阮看也没看男人的方向，兀自说道：“虽然不是第一次见你的能力，但每次都感觉不真实。”
　　“本来就是一场梦而已，梦醒了，一切也就结束了。”洛河偏过头，看着他说。
　　“是啊，就是一场梦……而已。”皮阮盯着自己躺在床上的身体，吐口气，接着转过身，看向洛河，用很轻，同时又很认真的语气说：“3号，你知道吗，其实我们都很羡慕你。”
　　“我？”洛河平静地脸上泛起波澜，像是有些意外。
　　“是啊。”皮阮笑着说：“我们中的每个人都有遗憾，都有想做但不敢，也不能做的事情。”
　　“可我也有。”洛河说。
　　皮阮笑的更开心了，一双明亮的眸子瞧着他，眼底写满歆羡，“可你至少有弥补的手段啊。”
　　“为自己构筑一场梦，在梦中为曾经的遗憾画上一个句号。”他摇摇头，“有些人活的太累了，也太现实，其实偶尔骗骗自己也挺好的不是吗，至少不用在死的时候，还在犯愁这操蛋的命运。”
　　“有些人的命是握在自己手里的，但有些人不是，他们的命……生下来就注定了。”
　　“就比如我们。”皮阮扭过头，看向洛河，“我们的命生下来就注定了，我们就是要被抛弃的！”
　　梦中的皮阮神色如常，但只有洛河才能感受到他现在的不甘与愤怒，如果不是他刻意维持，4号现在的容貌已经……
　　“你可以去求先生的。”洛河开口，看向皮阮的神色中附带上了一丝复杂，“可以求先生提前唤醒10号，你知道的，只要10号醒了，他体内的门是可以救你的！”
　　深红成员身上的门能力各异，有些门的能力甚至匪夷所思，闻所未闻，但公认的，最特殊，也是最重要的一扇门，在10号身上。
　　那是一扇极少见的，没有任何攻击性的门。
　　何止没有攻击性。
　　更确切来说，是治愈。
　　在10号身边，会延缓被体内的门侵蚀的速度，阻止拥有门的门徒因为被门侵蚀而坠入深渊。
　　甚至如果10号想，他甚至可以将一个即将被诅咒彻底侵蚀的门徒从深渊中拉回。
　　这颠覆了门徒中的铁律。
　　体内有门的人绝不会被治愈，只能吸纳更多更恐怖的诅咒来延长被侵蚀的时间。
　　10号的出现，改变了这一切。
　　但这并非没有代价，治愈其他人的代价就是10号自己，要代替对方承受诅咒。
　　治愈别人的同时，10号体内的门也在侵蚀自己。
　　就像是用一只吸管，将对方的诅咒吸到自己体内。
　　用这样宝贵的能力拯救自己，作为深红一员的皮阮是不舍得的，即便他舍得，其他人也不会同意。
　　10号的作用，是阻止零濒临绝望，从而坠入深渊。
　　这才是最大的价值。
　　也是先生计划的核心。
　　至于他，皮阮笑容惨淡，不过是枚可有可无的弃子罢了。
　　他唯一存在的意义，就是在零有所警觉后，将所有风险担下，掩护10号继续潜伏，然后干净利落的死掉。
　　没有什么比一个敌人干净利落的死去更好打消对方怀疑的方式了，担心戏份不够，他还拉上了陈强。
　　将诅咒草人用一个不怎么聪明的方式塞进了他的背包里……
　　嘿嘿，皮阮嘴角咧开，现在就连10号和槐逸，都开始怀疑自己了，这场戏已经来到了高潮。
　　作为一个演员，他自认是合格的。
　　留给他的时间和戏份都不多了，他会认真的唱完最后的戏份，这样在戏结束后，散场的时候，还会有人记得他。
　　“抱歉。”皮阮像是突然意识到了什么，擦了擦眼泪，笑着道：“失态了。”
　　虽然对于皮阮，洛河没多少感情，但看着一个个同伴走向落幕，总归是令人压抑。
　　“我知道你在想什么。”皮阮忽然看向洛河，“你在想要是早些杀掉零就好了，对不对？”
　　“那样……就没人会死了，大家都会很好的活着，等到两个世界完全融合，我们这些有门的人就不再是异类。”
　　他忽然换了个嗓音，听着森严又庄重，“我们会成为这个世界上，唯一的神。”

第六百二十五章 孤儿院
　　对于洛河来讲，他够资格知道许多秘密，无论是深红中的，还是守夜人中的。
　　毕竟，二者同宗同源。
　　只不过在许多时候，他会选择性的遗忘那段过往。
　　深红中的成员都是从守夜人创始的13个家族中遴选出来的，在他们刚刚展露天赋后，就被从家族带走，去到一个陌生的地方生活。
　　在那里，他们不允许提及自己的过往，家族，甚至是名字……
　　一张张鲜活的面孔被冠以一个个冰冷的数字，从1到13，每个陌生的编号下，就代表一个人。
　　那是一个冰冷的，没有任何感情的地方，13个孩子聚在一起，日复一日的训练，学习，磨砺……
　　一栋很大的四层建筑，承载了这些孩子成长的全部。
　　外面还有一个用围墙圈起来的院子，只在天气好，同时也要表现好的前提下，才有可能去院子里走走。
　　建筑是铅灰色的，高的出奇的围墙也是，像是一张死了不知多久的，老人的脸。
　　他们原以为自己是这里唯一的孩子，直到有一天，走廊尽头处的门打开。
　　那是一扇看着就充满故事的铁门，老旧的门轴发出刺耳的摩擦声，伴随着打开，里面最先飘落出的，是纷扬起的灰尘。
　　像是某个尘封的，装满故事的匣子。
　　一双双好奇的眼睛睁大，盯着铁门后的景象，那里空间不大，是一间禁闭室一样的房间。
　　没有窗，只有一盏吊着的白炽灯。
　　一张特制的铁床上，绑着一个与他们差不多大的孩子，铁床以一个古怪的角度隆起，看着就让人不舒服。
　　孩子浑身插满数不清的管子，旁边还有各式各样的仪器，仪器上面亮着五颜六色的灯。
　　貌似感知到了他们的视线，那个孩子慢慢偏过头，从固定头部的束缚带缝隙中，露出一双眼睛。
　　就在视线交汇的瞬间，这些观望的孩子忽然产生了一种从来没有过的感觉。
　　他们仿佛置身在一处悬崖边缘，低着头，凝视深渊。
　　这是他们的第一次见面，在一阵十分古怪，甚至是惊悚的氛围中结束了，几个小一些的孩子直接晕了过去。
　　很久后他们才知道，这个孩子叫零。
　　比他们来的更早。
　　而他们所在的这个地方，这片用高耸的围墙圈禁起来的，不大的区域，是一所孤儿院。
　　在守夜人内部，这里同样是禁地，他们称呼这里为……13区。
　　隶属守夜人总部直辖的收容中心。
　　也是在这里，他们被铸就成为守夜人组织中最锋利，同时也最忠诚的一柄利剑。
　　“我于暗夜中守望，以期更多人歌颂黎明。”皮阮盯着跳动的烛光，喃喃道。
　　“够了！”洛河呵斥一声，素来以平静面目示人的他还很少这般失态，他不喜欢这句话。
　　因为这会让他回忆起过去。
　　“安啦安啦，我不说就是了。”动手搓了搓脸，皮阮又换上了那副贱兮兮的笑容，眯着眼，瞧着冷着一张脸的洛河，“3号，你来也不是叙旧的吧，说说，发现了什么？”
　　“刘瘸子就是曾经的东洋门徒，山本先人。”洛河说：“我找到了洋子，潜入了她的梦境。”
　　“在她的潜意识里，对刘瘸子也有一股模糊的熟悉感，而且……”他顿了顿，“我还发现了一点很有趣的地方。”
　　“说说看。”皮阮来了兴趣。
　　“还记得洋子手中抱着的孩子吗？”洛河意味深长问。
　　皮阮眉头一皱。
　　下一秒，洛河低声道：“她的孩子早在2年前就已经死了，当时东洋人的影响力还在，他们聚在一起，为这个孩子举行了一场仪式。”
　　说着洛河翻开书，从里面取出一张夹着的照片，照片充满年代感，边角已经泛黄。
　　上面是一群穿着传统服饰的东洋人，男人挎着刀，女人上身微微前倾，恭顺地跪坐在两边。
　　从场面看，来的东洋人都是有身份的，而在这些有身份的东洋人中间，面朝的位置，站着一个人。
　　因为角度的关系，看不到他的脸。
　　但可以肯定是个男人。
　　男人怀中抱着一个孩子，身上的服饰古怪又华丽，长长的裙摆拖在地上，在他身边，人们很自然的空出来一个圈。
　　即便是那些傲慢的东洋男人，在面对他的时候，都下意识地低下头，以示尊敬。
　　“是那个大神官。”皮阮接过照片，上面诡异又肃穆的场景立刻让他想到这点。
　　在一个距离神官比较近的位置上，还出现了一个跪伏在地上的，女人的侧脸。
　　盯着照片，皮阮经过辨认后，沉声道：“是洋子。”
　　这样来看，被大神官抱在怀里，浑身上下裹着白布的孩子，就应该是洋子的孩子了。
　　她的孩子已经死了。
　　“你再看看这一张。”洛河毫不停顿，紧接着又拿出一张照片。
　　看得出来，场景是相似的，应该也是在那一天拍摄的，但与之前肃穆又古板的氛围相比，此时的氛围好了许多。
　　视线徐徐在照片上扫过，突然，皮阮的眼神一顿，仿佛心中某种匪夷所思的猜测得到了证实，“居然真的是这样……”
　　原本被抱在怀里的孩子此刻紧跟在大神官身侧，两人手牵着手，同时迈步，走上一个搭建起来的高台。
　　不清楚光线的关系，还是什么别原因，这个孩子看上去十分黑，竟然像是个影子。
　　周围的东洋人无论男女，都比之前更加恭敬，甚至有人跪在了地上，头顶着地，虔诚的样子像是在庆贺新王登基。
　　高台上的景象十分模糊，像是隔了层雾，但仔细看，还是能透过雾气看清一点。
　　是一个高大的身影，远比正常人更高，身材四肢也更粗壮，直直矗立在雾气中，一动不动，场景十分诡异。
　　此时皮阮已经猜出了高台上的东西。
　　那是一个草人。
　　一个巨大的，他们从未见过的草人。
　　“这是一场仪式。”皮阮放下照片，肯定说：“仪式开始前那个孩子已经死了，但仪式过后，他又活了过来。”
　　“呼——”洛河摇摇头，古怪的眼神盯着面前的烛火，眸子里火苗跳动，“不止，这不只是复生仪式，而是……传承。”
　　“我查过那个孩子的名字。”洛河偏头说：“他也叫山本先人。”

第六百二十六章 坏脾气
　　两个山本先人……
　　不，是每一代大神官都叫山本先人。
　　就和大神官三个字一样，山本先人也只是一个称谓，上一任大神官选择了这个孩子，来作为自己的继任者。
　　貌似是想到了什么，皮阮的呼吸骤然急促起来，“传承……”
　　是门的传承！
　　每一任神庙中的大神官都未曾真正占有过这扇门，他们都是门的持有者，也是背负诅咒的可怜人。
　　而这个过程皮阮并不陌生，因为他也刚结束这一切。
　　他体内的门被剥离出来，那个叫作莞鸢宁的女人继承了他的门，她也是3号洛河的妹妹，来自守夜人13家族中的洛家。
　　但很显然，死人是无法继承门的，所以……那个孩子没有死，他只是处于一种假死的状态。
　　就和当时被反噬，仅剩半口气的莞鸢宁很像。
　　可这就又涉及到了一个问题，普通的门是无法被继承的，只有类似他那扇门的诡异之门才能被继承。
　　糟了……
　　之前的情报有误，这扇门没有他们想得那么简单，这是一扇诡异之门，里面的东西也并非是鬼，而是……诡异！
　　这是完全不同的两种概念，一扇传承了不知多久的诡异之门会有多可怕，他们再清楚不过。
　　拥有这样的一扇门，大神官三个字他确实担得起！
　　“这两张照片是我从照相馆拿到的。”洛河说：“我去过现场，当时桑老板死的时候，这两张照片就在他脚下。”
　　这扇诡异之门中的诡异，能力与洛河的有些相似，二者之间也会产生一些旁人所不了解的影响。
　　之前皮阮还曾疑惑，为什么洛河如此浪费自己的能力，几乎每个夜晚都会出现。
　　现在看来，他早就感知到了对手的诡异之处，有他在，至少能护几人周全。
　　否则一个不小心，他，甚至是8号，10号，都会着了对方的道。
　　这也是对方费尽心力设局，要将3号与其余人分隔开的原因。
　　对方也感受到了3号的棘手。
　　这下皮阮不得不认真坐下来，开始考虑破局之道，之前，有3号，8号他们在，他并没有多少危机感。
　　可现在不同了。
　　对方是与他们处于同一层次的对手，而且还是主场作战，说到底，他们并没有优势。
　　“不能再有人死了，否则情况会变得更糟。”这扇门后的诡异已经吞噬了太多绝望，每多一个人死在这里，都会令它愈发强大。
　　“有什么办法吗？”皮阮认真问。
　　“可以试着打昏他们。”洛河将之前的设想说出，他无法进入一个完全昏迷之人的梦境，那么想必这扇门中的诡异也不行。
　　但这下皮阮却显得有些为难，因为陈强的事，槐逸已经对他起疑，要是自己再贸然出手打昏他……
　　他换了个思路，看向洛河，“还有没有别的办法了？”
　　沉思片刻，洛河点点头，“那就只好将8号和槐逸都拖入我的梦中，在那里，他们暂时是安全的。”
　　每多一个人入梦，对洛河的消耗都会成倍增加，可要是放任不管，后果会很可怕。
　　在一个拥有这样能力的诡异面前，大家的生存几率被压缩到极低。
　　“那就开始吧。”皮阮点头。
　　“呼——”洛河双手摊开，将手中黑色封皮书翻开，手掌盖在上面，下一秒，淡蓝色的幽光缓缓从书上散发，逐渐笼罩了洛河的身体。
　　洛河身体坐得笔直，表情虔诚又安详。
　　紧接着，原本躺在通铺上的槐逸手指动了动，慢慢睁开眼睛，像是在打量一个全新的世界，最后，才坐起身。
　　可在皮阮的视角来看，这是极为玄奇的一幕，应该只出现在玄幻小说里，却在他眼前上演。
　　就像是灵魂出窍。
　　“别紧张，他在另一场梦里。”洛河的声音传来，听着就叫人安心，“你不会出现在他的梦中，他看不到你。”
　　“那怎么解释我能看到他？”皮阮有种自己穿了隐身衣的错觉。
　　槐逸现在已经站起身，正在迷茫的左看右看。
　　但结果确实像3号说的，槐逸并没有看到自己。
　　“你们所处的位置不同，在这里，你是被我允许的存在。”洛河用十分平静的语气说出了一句十分装逼的话。
　　但偏偏皮阮又挑不出毛病。
　　槐逸之后，接下来就是8号了，皮阮有些好奇，要是8号被带入梦中，会是怎样的表现。
　　按她的脾气，怕不是要大闹一场。
　　甚至会搞出一些……
　　在皮阮饶有兴致的目光中，8号晃晃悠悠的从床上坐起来，“嘿嘿。”皮阮故意用不怀好意的目光在她身上打量，同时露出一副你懂我也懂的猥琐笑容，“啧啧啧，不得了不得了，8号你这是吃了几车木瓜了，是不是打算偷偷发育，然后找个合适的机会，惊呆我们所有人？”
　　可令皮阮想不通，场面一度有些尴尬。
　　8号像是没看到他一样，径直走下床，然后走到门的位置，将门一把拉开，走了出去。
　　全程一句话都没说，完全将他晾在了一边。
　　“我擦？”皮阮叉着腰，用抱怨的语气对着门说道：“8号你越来越不可爱了，我老家有句话，脾气和胸成反比，脾气越大的胸越小！”
　　“3号，我说你也不管管她，在你的梦里她都敢……”皮阮刚扭过头，想着和洛河抱怨几句。
　　可下一秒，他瞧见洛河盯着门的方向，嘴唇发白，瞳孔不停抖动着，“那不是我的梦，她被其他东西带走了！”
　　“什么？！”皮阮的表情一下就变了。
　　……
　　“哒哒哒……”
　　鞋子砸在老旧的楼梯上，发出一阵阵垂死般的声响，傅芙沿着楼梯下楼，身前是一个男人。
　　“3号，你对你的猜测有把握吗？”傅芙问。
　　闻言身前的男人偏过头，露出一张云淡风轻的脸，“如果你不相信，可以回去。”
　　冯府的古怪有目共睹，虽然鬼一般不会连续杀人，但在刚出事后，就选择夜探冯府，突袭刘瘸子的藏身之地，在傅芙看来，还是……
　　太刺激了！
　　“那我们抓紧时间。”傅芙一脸跃跃欲试的样子。
　　瞧着周围雾蒙蒙的景象，附近的摆设器具什么的，都像是笼罩上了一层纱。
　　“虽然不是第一次见你使用能力，但你这能力还是蛮炫的。”傅芙叹口气，摇摇头，“可惜了。”
　　他们已经走到店门前，只要推开门，就可以离开这家店的范围，洛河第一个迈出门，扭过头，用一贯清冷的语气问道：“可惜什么？”
　　傅芙却在距离门半米的位置停下脚步，歪头看着他，几秒种后，眼睛弯曲，嘴角翘起，露出一副小狐狸似的表情：“可惜你是个冒牌货，大傻逼。”

第六百二十七章 尽头
　　眼见被识破，站在门前的“洛河”一双湛蓝色的眸子变得怨毒，浓烈的诅咒气息在他眼底流淌。
　　片刻后，身体开始扭曲，皮肤古怪隆起，紧接着，无数尖锐的稻草从皮肤下刺出，整个人变成了一副破麻袋。
　　即便这样，“洛河”还是死死盯着她，貌似想不通自己是如何被识破的。
　　傅芙眯着眼，嘴巴咧开，露出可爱的虎牙，用一股教书育人的口气说：“听好了，姑奶奶教你个乖，你冒充的这个人虽然看上去冷冰冰的，不近人情，但其实是个外冷内热的家伙。”
　　“真要是去冯府这么危险的事，他绝不会叫上我一起。”傅芙耸耸肩，“他只会一个人去把事情都查清楚，然后回来后，装出一副特别平静的语气和我们说。”
　　傅芙抿起嘴唇，突然露出一副小女人的姿态，捧着脸回忆说：“可恶！每次都会被他装到！”
　　也不知道“洛河”是听不懂，还是听不下去了，总之，他机械的转过身，就想走去迷雾深处。
　　计划失败，再留下也没有任何意义。
　　但没走出几步，“洛河”就猛地停住脚步，仿佛感知到了什么，有脚步声从身后传来。
　　稀稀拉拉的，听着就漫不经心。
　　“别着急走啊，来都来了。”傅芙一边挽起袖子，一边迈出门，朝“洛河”抬抬下巴，“玩玩吧。”
　　……
　　“吱——”
　　“吱——”
　　……
　　身体微微震颤，江城迷迷糊糊中感觉自己在动，但不是那种动，而是坐在轮椅上，被人推着走的那种。
　　耳边略有些刺耳的摩擦声，应该就是轮子发出的。
　　在他身后，还能听到一阵脚步声。
　　有人在推着他，推着他所坐的轮椅，他本能的觉得对方是个女人，因为脚步声清脆。
　　在他的潜意识里，毫无来由的笃定女人一定有双很美的腿，脚下踩着一双锋利的高跟鞋。
　　他曾尝试着睁开眼睛，但做不到，不是他的问题，而是有人蒙上了他的眼睛，用眼罩一类的东西。
　　不只是眼睛，就连四肢也动不了，他能感觉到手脚都被绑了起来，用没有弹力的绳子。
　　他微微动了几下，身上的衣服也不舒服，不是他常穿的那种，看来是被人换过，质感十分粗糙。
　　左转。
　　再左转。
　　然后右转……
　　他在心里默默计算，虽然神志依旧模糊，但这像是刻在骨子里的本能。
　　转过最后一个弯后，他终于停了下来。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“嘎吱——”
　　那个推着他的女人走上前，拉开了一扇特别老旧的铁门。
　　听声音，江城甚至觉得，铁门的门轴已经锈死了，否则怎么可能这么大声音。
　　随后他被女人推进了铁门后的房间，然后关门，锋利的脚步声渐行渐远，最后直到听不到了。
　　女人走了。
　　房间里只剩下他一个人。
　　这里很冷，有一股熟悉的陌生感，虽然这个比喻有些古怪，但被蒙上双眼的他就是如此感觉的。
　　他来过这里，很久以前。
　　在确认附近没有人后，他开始了自救，先是蓄力，然后猛地发力，他自然不会想一次性挣脱。
　　但他想的是找到捆绑不那么严密的地方，然后作为突破口。
　　可惜的是，他被捆地像是粽子一样。
　　对方十分谨慎，一点机会也没留给他。
　　就在他思考的时候，突然，他猛地注意到了一阵气息，在另一个方向，这里不只有他在，还有一个人！
　　那人隐藏在黑暗中，不知道是很久之前就在这里，还是跟着他和女人一同进来。
　　片刻后，他听到一声金石相击的清脆声音，谈不上悦耳，可本能的令他心底一颤。
　　被蒙着眼睛，他依旧能感到眼前有一道光掠过。
　　那是一柄很快的刀，出鞘的声音。
　　刀光清澈如水，干净，凌厉，充满秋风扫落叶一般的肃杀。
　　有人在他身边拔刀……
　　是要杀了他吗？
　　江城忽然有些紧张，他才刚醒来，意识尚且在恢复中，还没摸清自己在哪里，又是怎么到这里的，这就要死了？
　　但随后，他眼前突然一亮。
　　幽幽的白光刺的他睁不开眼睛，他只能隐约看清有个人站在他面前，一身黑衣，手中攥着一柄修长的刀。
　　拿刀的手很稳，两道白光闪过，他身上的束缚带应声而断。
　　江城浑身酥麻，抬起手臂这样的动作都让他感觉勉强，他稍微活动下身体，想尝试着站起来。
　　白光是一盏白炽灯发出的，就吊在他头顶的位置，也是这间屋子里唯一的照明设备。
　　很显然，面前的黑衣人并不是想杀他，否则没理由帮他揭开眼罩，解开束缚。
　　“你是谁？”江城问：“这是哪里？”
　　本来他想问的是为什么要救我，但话到嘴边，还是咽了回去，毕竟对方只是现在没杀他，一会究竟会对他做什么，还不清楚。
　　可他并没有等到回答，他的眼睛貌似出了问题，看什么东西都晕乎乎的，只能看清一个大概。
　　整个世界给他一种不甚真实的感觉，像是蒙上了一层灰色的滤镜。
　　黑衣人慢慢后退，最后居然诡异的与墙壁融为一体，透过晕乎乎的光晕，他只记住了对方有一双深红色的眸子。
　　自始至终，对方都没有其它表示，更没有发出声音，江城在记忆中拼凑对方的样子，但一阵诡异的痛感袭来，又将一切冲散。
　　“不想了，先离开再说。”他强忍头痛，站起身，踉踉跄跄的朝着门的方向走去。
　　铁门没有他想得那么厚重，但年代确实很久了，用手在上面一摸，能蹭掉一层铁锈。
　　“嘎吱——”
　　门开了，如他所想，外面是一条很长很长的走廊，来的时候他就记得，女人推着他，走了很长的直线。
　　走廊两侧都是一扇扇门，铁门，瞧着没什么稀奇的，有点像是学校，但远比学校古怪阴森。
　　头顶是一排间隔的灯，散发出半死不活的光。
　　他所在的房间位于走廊尽头。
　　四周很安静，是就连回声都不会有的那种静，这冷不丁让他有种错觉，仿佛他被遗忘在了世界的尽头。

第六百二十八章 等待
　　他余光似乎发现了什么，偏过头，看到自己所在的这扇被推开的铁门上，写着一个字。
　　零。
　　这是房间的编号吗？
　　江城微微皱眉，他像是隐约记起了一些事，还有一些零散的画面在他脑海中一闪而过。
　　可还没等他细想，就听到一阵奇怪的摩擦声。
　　声音不大，貌似制造出声音的人很谨慎。
　　他抬头望去，发现走廊中的一扇门打开了，紧接着，从里面探出一个小脑袋。
　　“零？”一阵声音传来，虽然压得很低，但难掩惊喜。
　　是个孩子，男孩。
　　看不清面容，但大概也就5，6岁的样子。
　　“零？”江城心中一顿，“这个孩子貌似是将我当做了身后这个房间的主人。”
　　他不动声色的走过去，能看到男孩的门上也写着数字。是4。
　　4号门里的男孩先是左右瞧了瞧，没发现什么异常，随后才从门后走出，蹑手蹑脚朝着江城走来，快速说：“零，你怎么偷着跑出来了，要是让先生知道了，你又该挨罚了。”
　　虽然他是这么说的，但语气听着却很开心。
　　似乎两人间的关系……很好。
　　“我……”江城想说些什么搪塞过去，但对方似乎根本不怀疑他的身份，直接拉起他的手，朝另一个方向走。
　　一路上，走廊两侧的门不停打开，每扇门后都站着一个孩子，高矮胖瘦都不一样，有男孩，也有女孩。
　　“零出来了？”
　　这个消息像是一阵风一样席卷了这个枯燥又冰冷的地方，这些孩子小心的从房间走出。
　　他注意到，每一扇门上都有对应的数字，从零开始，1号，2号，3号……一直到12号，还有13号。
　　一共14扇门，其中除了他出来的那扇位于尽头，其余13扇门分布在冰冷的走廊两侧。
　　如同侍卫一般，拱卫着他走出的那扇门。
　　江城在一扇门前停下脚步，与其它门不同，这扇门一开始就是开着的，他朝里看，里面……是空的。
　　并没有人。
　　“10号……”江城记住了这个数字。
　　发觉江城朝这扇门里看，带着他的，从4号门里走出来的男孩也顿住脚步，语气歆羡道：“先生说10号表现得最好，可控性最高，所以又安排他出去玩了。”
　　闻言身边一个女孩气呼呼的声音响起，“哼！姑奶奶我表现还好呢，就是先生偏心！”她举起小拳头，像是很厉害的样子。
　　“8号，不要乱说话，先生的命令从来不会有问题。”用稚嫩的声音说出这样成熟的话，听着让人感觉别扭。
　　江城转过头，看到的是一个个子高一些的男孩，他能感觉到，男孩也在看他。
　　高个男孩岁数貌似要比大多数孩子大一些，说起话来气质也不一样。
　　被数落一句，8号门里面出来的女孩瞬间就不干了，“3号。”她掐着腰，瞪着高个男孩，“你不要用那种语气和我说话，我不要人管我！”
　　“好啦好啦，再吵就把先生引来了。”4号门里出来的孩子吓唬说：“到时候，咱们的计划就都泡汤了。”
　　听到4号说的话，原本要大吵一架的8号女孩瞬间就哑火了，其他几个起哄的孩子也像是被浇了盆冷水，场面立刻得到控制。
　　能看得出来，这个被称作先生的人，是这里绝对的权威。
　　而且……江城望向身边的孩子，这些孩子都不一般，否则也不会关在这种地方。
　　江城通过经验判断，这里应该是孤儿院一类的地方。
　　因为这些孩子的穿着打扮都差不多，统一的蓝白条纹格子服，有些有拖鞋穿，还有一些光着脚。
　　地上是很凉的水泥地面，正常人家是不会舍得孩子这样踩在地面上的，只有没人要，没人管的孤儿才有可能。
　　很显然，这些都是被人抛弃的孩子。
　　“快走，别发呆。”4号男孩催促，“我们去老地方。”
　　说完一行人像是得到了命令一般，立刻排好队，朝着一个方向前进，他们走得很小心，脚步很轻，拐了几个弯后，一直沿着楼梯向上走。
　　终于，他们拐入了一间很小，又很偏僻的房间，在一处走廊拐角的尽头。
　　房间里面是空的，但难得有一扇小小的窗户，没有安装玻璃，只有几根锈蚀地很厉害的铁栅栏，横在那里。
　　外面的风吹进来，带来一丝暖意。
　　刚进到房间，一群孩子就像是做贼心虚一样，转身就关上了门，然后一股脑的拥挤在狭窄的窗边，朝外面看。
　　个子高一些的，稍大一些的孩子还能勉强克制一下，但小一些的孩子则拼命挤到最前面，扒着窗户，眼巴巴地盯着外面，眼皮都不眨一下。
　　类似的场景江城只在动物园见过，等待投喂的小动物们，但……感觉还不一样。
　　时间一分一秒过去，就在江城都等烦了的时候，突然，孩子们爆发出一阵呼声，紧接着，转身就朝门外跑。
　　江城被挤得东倒西歪，一脸懵逼的站在原地，片刻后，他走到空无一人的窗户边，朝外看了一眼，一道身影走入他的视线。
　　也是个孩子，穿着和其它孩子一样的衣服，体型微胖，身后背着一个灰色的袋子。
　　江城立刻确认了来人的身份，应该就是那扇空着的，10号门里的孩子。
　　看来那些孩子就是在等他了。
　　好奇中，江城转身朝门外走去。
　　初次见到10号，江城有被场面惊到了，他能感觉到10号在这群孩子里比较受欢迎，但没想到居然会是这样的场面。
　　凶巴巴的8号女孩见到10号直接扑了上去，像是树袋熊一样挂在他身上，“哇！10号你终于回来了！”
　　“嘿嘿，8号最乖了，猜猜看，我给你带了什么礼物！”10号把身后的袋子放下，蹲下身的同时怕压到女孩，用手扶了一下她。
　　紧接着，在8号女孩期待的眼神中，笑眯眯的从袋子里面掏出一个小东西，“看！”
　　是一把比钥匙挂件大不了多少的小锤子，在一些小商品超市，估计都用不上10元钱。
　　“是……锤子！”8号女孩一把夺了过来，兴奋说。
　　虽然看不清他们的脸，这个世界的一切都像是蒙了层雾，但江城能感受到女孩眼中兴奋的光。
　　紧接着，10号像是圣诞老人一样，从破袋子里掏出一件件不值钱的小东西，笑着分给每一个孩子。
　　伴随着每一件礼物的出手，人群中都会爆发出一阵欢呼的声音，大家簇拥在一起，场面比过年还热闹。
　　4号的礼物是一副面具，他戴上面具后，10号从后面抱起他，将他放在自己肩膀上。
　　4号像是骑士一样，指挥着10号追逐其它孩子。
　　3号收到了一本书，6号收到一柄短剑……
　　望着这群孩子，江城忽然意识到一件事，在这个10号回来后，原本冷冰冰的孤儿院，忽然变得像是个家了。

第六百二十九章 习惯
　　每个孩子都收到了礼物，但江城的注意力却不在这里，而是10号手中的那个袋子。
　　在给最后一个孩子分发完礼物后，10号将手中的袋子叠起来，小心的收好，然后一手拉着一个孩子，肩膀上还骑着一个4号，一行人就那么有说有笑的回去了。
　　这个10号自己……没有礼物吗？
　　思绪有那么一瞬间的刺痛，江城忽然觉得这个10号有些熟悉，但也只是一瞬间的感觉罢了。
　　下一刻，又被冲淡，仿佛从不曾想起过。
　　江城跟在孩子们身后，能看得出来，被先生允许，出去玩对他们来说绝对是一件奢侈的事情。
　　这个10号承载着所有孩子的希望。
　　站在身后，江城默默打量着这个10号。
　　他个子不算最高的，充其量有些胖，在一群大孩子里并不起眼，但此刻他被围在中间，俨然像是这群孩子的哥哥。
　　收到礼物后的孩子们心满意足的拿着礼物，挨个回到了自己的房间。
　　其中小一些的孩子明显与10号更亲近，瘦瘦小小的4号从10号身上跳下来后，还十分亲昵的伸出两只手，揉着10号的脸。
　　8号举着自己的小锤子，欢脱的跑进了属于自己的房间，像是一头小鹿。
　　10号将他们挨个送回房间，每个人都转身和他道别，13号站在门前，他的礼物是一副纸牌。
　　左手抓着纸牌，右手拉着10号的手，13号扬起头，就那么看着他，貌似很依赖他，不想和他分开。
　　最后还是10号蹲下身，摸了摸他的小脑袋，说了些什么，13号才依依不舍的松开手，回去了自己的房间。
　　江城站在不远处，默默地看着这一切，隐约的，心底居然对这些被抛弃的孩子们，涌现出一抹羡慕。
　　在将最后一个孩子送回房间，关上门后，10号走回属于自己的房间。
　　那扇门上写着数字10，没有锁的房间。
　　和其它孩子的房间相比，10号的房间更加简单，没有任何装饰品，只有一张铺着蓝白床单的铁床。
　　铁床被固定在地上，显得很牢固。
　　走回房间后的10号步伐缓慢，身体微微佝偻着，像是被抽走了全部的精气神。
　　他慢慢走到床边，坐上去，收回脚，膝盖弯曲，将脑袋搭在膝盖上，蜷缩着身体。
　　抱着自己的腿，盯着墙，一动不动。
　　像是在发呆，又像是街边的一条流浪狗。
　　只留给门外的江城一个背影。
　　落寞的场面与之前的欢声笑语构成色彩极为强烈的对比，就仿佛，刚才的一切，都是幻觉。
　　根本就没有那些孩子，都不过是这个10号想象出来的，安慰自己的手段。
　　“吱嘎——”
　　有风从古怪的方向吹来，铁门微微晃动，发出摩擦声，10号像是突然感知到什么，转过头，正巧看到站在门边的江城。
　　说来也古怪，他跟了一路，这个10号都没有发现自己，而那些孩子似乎也没有提醒他的打算。
　　江城觉得自己就像是一只无人问津的幽灵，在这所藏满故事与秘密的孤儿院游荡。
　　10号的脸上弥漫着一层诡异的雾气，他看不清晰，但他能感觉到，在10号看到他的瞬间，原本黯淡下去的眸子都亮了起来，“零？”
　　他咕噜一下从床上站起来，语气欣喜问：“你怎么出来了，先生不是把你……”
　　说到这里，他忽地停住了，紧接着，像是意识到了什么一样，立刻缩着脖子，压低声音：“又是你偷跑出来的，对不对？”
　　江城想了想，自己确实算是偷跑出来的，所以点头，说了声：“对。”
　　可就在这一声出口的同时，一阵冰冷的寒意瞬间包裹了他，“这声音……这声音怎么变了？”
　　他的声线变得与之前不同，不再是那种又平又冷，而是一阵娃娃音，听起来甚至有些可爱。
　　是小孩子的声音……
　　他似乎是意识到了什么，伸出手，集中精力看自己的手臂，慢慢的，那阵诡异的灰色雾气仿佛消退了一些。
　　怎么会这样？！
　　手臂又细又短，这明显是一个孩子的手，估计不会超过6岁。
　　他穿越了？
　　穿越到了一个孩子的体内，还是说……这里根本就是他的身体，他不过是回忆起了之前失落的记忆？
　　就在他思考的同时，一只手搭在了他的头上，然后揉了揉，“呼——，这次就算了，下次你可要小心一点，知道吗，零？”
　　“来。”10号拉起他的手，朝着床的方向走，掀开床垫，在床垫子下面很角落的一个位置，藏着一个卷起来的袋子。
　　10号很仔细的将袋子取出来，袋子缠的很严实，一层一层的，但体积很小，比正常的笔袋还要小一圈。
　　捏着袋子，10号的语气也开心起来，“本来……本来打算等你生日那天送给你的，但今天我不知道你能偷溜出来，所以没给你准备礼物，这个就提前送给你！”
　　“生日快乐，零。”
　　缓慢的打开袋子，入手的感觉很软，但不是公仔玩偶那种有弹性的软，而是……
　　在看清礼物的同时，江城的手指猛地一颤。
　　层层包裹下的，只是两小袋咖啡。
　　还是速溶的，很便宜的那种，曾经在街边的便利店一元一条零售，不久前，才刚刚涨价。
　　在江城模糊的记忆里，他也只喝这一种。
　　不只是因为便宜，而是习惯了，不知从何时开始，养成的习惯……
　　10号看着他，随即貌似是想到了什么，声音一瞬间压得很低，蹲在他身边，就像是在说一个秘密，“零，我有一次偷听到了先生和另一个人的说话，他们说你和我们是不一样的。”
　　说到这里，10号挠挠头，用不很理解的语气说：“他们说你来自另一个世界，之所以叫你零，是因为你即将代表着一个新时代的开启，从无到有。”
　　“他们还叫你钥匙，说只有你才能打开通往另一个世界的通道。”10号用懵懂，但又很认真的语气说：“通过一扇门。”
　　“在两个世界彻底融合后，我们所有人就不再是异类，不再需要躲在阴暗的角落里生活。”
　　“我们会成为这个新时代的，唯一的神。”

第六百三十章 倒放
　　在门这个字传入耳朵里的同时，江城体内忽然有东西动了一下，不，不是在体内，而是……像是在灵魂的最深处。
　　如同有东西，缓缓睁开了眼睛。
　　但江城无暇顾及这些，因为眼前的10号也像是被吓住了，他抬起头，直愣愣的盯着江城身后。
　　与此同时，一只手，缓缓抚摸上了江城的背。
　　可江城完全没感觉到有人接近，身后的这个人，就像是突然之间出现的。
　　“先生！”10号惊道。
　　江城心中一凛。
　　下一秒，江城感到10号看向自己，紧接着，又抬起头，坚定地看向这个叫做先生的人，“对不起，先生，都是我的错，是我偷着放零出来的，和其他人无关。”
　　“我只是觉得他太可怜了，您要罚就发我吧！”
　　貌似对这个叫做先生的人，大家都心怀敬畏，没有人尝试着去挑战他的权威。
　　身体变得僵硬，江城感觉被那只手触碰后，整个人都僵住了，他努力地想转过头，即便会死在这个先生的手中。
　　他怕死，但更怕失去得知真相的机会。
　　对于出现在这里，他本能的认为，这不是一场虚无缥缈的梦，而是另一种，迥异于梦境的世界。
　　更类似回忆。
　　一股诡异的力量将他带回了尘封的回忆中，而这段回忆，就是他曾经缺失的那部分。
　　他的脑海中时常出现一些古怪的片段，他从未经历过的，却又异常熟悉的画面。
　　“唔……”
　　强烈的刺痛感袭来，从他身后的位置。
　　那只手仅仅是压在他背上，他感觉的却是伸入他的体内，五脏六腑都像是被搅动。
　　对方在找东西……
　　那扇门！
　　就在他意识越来越模糊的时候，突然，一阵清脆的，刀出鞘的声音响起，下一刻，那只探入他体内的手像是被斩断一样，瞬间消失了。
　　连带着那股五脏六腑被搅动的剧痛，也一并消失了。
　　又有一个人出现了……
　　他立刻想到那个一身黑衣的神秘人，是他为自己解开束缚，从零号房间放了出来。
　　不，那不是一个人，应该说是一股意志。
　　站在他身后的先生，也是。
　　现在，两股意志在他身后交锋，即便背对着，他也能感受到战况的激烈。
　　可令他担忧的是，黑衣人只是出现的时机刚刚好，打了对方一个措手不及，但在接下来的交锋中，并不占上风。
　　甚至隐约还有落入下风的趋势。
　　这位先生很明显是在找他体内的门，这份回忆弄不好就是他带自己回来的。
　　而这位黑衣人，在阻止他。
　　眼见着两个男人为自己打作一团，但这两个人偏偏他一个也不认识，这样狗血的剧情真实的在江城身上发生了。
　　江城摇摇头，试着让自己清醒一些，他本能的觉得，接下来的一切会很重要。
　　他当然不希望先生战胜黑衣人，但同样，他也不希望黑衣人获胜，他希望的是两人打得难解难分，只有这样他才有足够的时间。
　　他的思路很简单，他要查清自己遗忘的过去，趁着这个机会……
　　有黑衣人分担压力，他的行动不再受束缚，他抬起手臂，用尽全力朝着10号脸抓去。
　　要撕开他脸上的迷雾，看到迷雾下的，他真正的那张脸。
　　“你究竟是谁？”
　　江城咬紧牙，因为过度用力，一张脸都变得扭曲。
　　在10号身上，他嗅到了熟悉的味道，这个人对自己很重要，但自己却忘了他……
　　“咔——”
　　“咔——，咔——”
　　貌似是黑衣人和先生之间的战斗撕裂了空间的稳定，眼前的一切开始以一种完全无法理解的方式扭曲。
　　他逐渐后退，不受控制的后退……
　　距离10号越来越远。
　　先是退到外面走廊，然后一个个手里抓着礼物的孩子又倒退着从门里走出，配合着孩子们幸福的笑声，场面诡异的无法形容。
　　可接下来，江城就懂了，这是倒放……
　　将他来到这个世界后，发生的所有事，都倒放一遍，仿佛有一股力量，想要重新抹除他的记忆。
　　是那位先生！
　　江城不假思索，如果是黑衣人的话，他根本不必这么麻烦，那是个很讨厌麻烦的家伙。
　　江城心中突然蹦出这么个念头。
　　终于，在他忘记所有东西前，一把闪着寒光的刀像是斩断黑夜一般，劈开了他头脑中的混沌。
　　下一秒，这个世界，这座破旧的孤儿院……轰然破碎。
　　“呼——”
　　他猛地睁开眼，像是一脚踩空般，从床上醒了过来。
　　“怎么了？”面前是一张让他倍感安全的脸，声音也令他舒适，林婉儿坐在他床边，一脸关切的看着他，“做噩梦了？”
　　江城坐起身，接过林婉儿递来的水杯，手指不停发抖，连带着水杯中的水，也泛起波纹。
　　波纹中，江城低下头，看着水中倒影中的自己，居然也有种不真实的错觉。
　　“没事。”江城摇摇头，吐口气说：“可能是最近太紧张了。”
　　他余光扫过，忽然发现胖子不见了，他的床……是空的。
　　外面的天才蒙蒙亮，按照这只胖子的胆量，即便吃了熊心豹子胆，也不敢单独一人溜出去找线索的，除非……
　　“另一个房间的人刚才来找，他过去看情况了。”林婉儿脸色闪过一丝古怪，看着江城的眼睛说：“昨天你的猜测没有错，确实有东西跟过来了。”
　　闻言江城眼神一顿，立刻问：“这次是谁？”
　　“傅芙。”林婉儿说。
　　“她？！”江城有些意外，在刚听到另一个房间出事后，他第一反应就是槐逸。
　　倒不是不相信他，实在是……
　　“我去看看。”江城思考一阵后，走下床，来到门边，拉开门走出去。
　　林婉儿看着江城的背影，一双狭长的眸子中泛起一抹说不清道不明的情绪，她缓缓伸出手臂。
　　袖口沿着光滑白皙的肌肤滑落，露出纤细的手腕。
　　手腕上有一道极细，极浅的伤口，乍一看，像是一根红绳，系在了她的手腕上。
　　偏过头，林婉儿抖落袖口，看向门旁的墙，那里不知何时矗立着一道黑色的影子。
　　影子留在墙上，表面泛着诡异的波纹，波纹中隐约有一双血红色的眸子，与她对视。

第六百三十一章 僵持
　　推开门，江城走入房间。
　　胖子，槐逸，皮阮三个人都在，除此之外，还多了一个江城意料外的人——洛河。
　　房间内的气氛十分压抑，洛河坐在通铺边，脸色说不出的古怪，傅芙躺在他身边。
　　傅芙闭紧双眼，眼珠在眼皮下不停滚动，但与之前见到的潘度令狐勇不同，她的脸上并没有那种诡异的笑容，看着就像是睡着了。
　　“怎么回事？”江城问。
　　洛河还没说话，皮阮的声音就响了起来，“可吓死我了，我们说好晚上轮流守夜的，结果该她了，我去叫她，怎么叫都叫不醒。”
　　“我试过，除了没呼吸，体温低一些，其他都和正常人一样。”槐逸接话说。
　　胖子闻言批评说：“我说槐逸兄弟，注意你的措辞，没呼吸，身体温度又低，谁家正常人这样？要我看，恐怕用不了多久，她就会变得和潘度令狐勇他们一样。”
　　无论怎样，傅芙都肯定是中招了，站在她身边给人的感觉，和面对潘度令狐勇他们一模一样。
　　视线从傅芙身上移开，江城看向洛河，“你是什么时候来的？”
　　“刚来。”
　　貌似清楚江城真正想问的是什么，洛河继续说：“我是半小时前出来的，警局里面出事了，他们没工夫管我。”
　　“我见到了几具尸体，被人抬着来的，脸上盖着白布，听抬尸体的人小声交流说，还有人死，昨晚死了很多人。”
　　说到这里，洛河偏过头，似有所指道：“那几具尸体我们见过，是和洋子在一起的几个东洋女人。”
　　“警局的人还在照相馆现场，找到了几张照片，照片记载的是一场灵异事件。”
　　“洋子的孩子已经死了，但随着一场仪式，她的孩子又古怪的活过来了。”洛河顿了顿，“主持仪式的是大神官山本先人，负责拍照的是照相馆的桑老板。”
　　“据我了解，洋子的孩子也叫山本先人。”
　　随着洛河说出的一些情况，之前的线索逐渐拼凑在一起。
　　江城见过的小脚印，还有照相馆老板背后的黑色小手印，就都有了解释。
　　“你看到的那个仪式应该是一种传承。”江城简单思虑后说，“每一任大神官的名字都是山本先人。”
　　“上一任大神官，也就是刘瘸子，因为过度使用门的能力，导致被诅咒反噬，洋子的孩子就是他选中的下一任继承人。”
　　“每一任大神官都是门徒，而他们所传承的，就是那扇门。”
　　开始胖子听得云里雾里的，直到最后，才明白过来，“所以……现在我们要对付的，不只是刘瘸子，还有那个孩子，鬼在他身上？”
　　“我想只对付那个孩子就够了。”洛河说完从口袋里取出了一张照片，照片上是两个人。
　　一男一女，都被绳子勒住脖子吊起来，双脚悬空，显然已经死了。
　　背景是江城傅芙昨夜刚去过的冯家灵堂。
　　女人是洋子，男人正是刘瘸子。
　　“死了？”胖子盯着照片，像是一时间还接受不了如此多的信息，他们一直在调查的刘瘸子，居然不声不响的就死了。
　　洛河点头，“他死了，而且尸体附近都找过了，没有那个孩子。”
　　看着睡美人一般的傅芙，江城皱眉，“她这样算怎么回事，你清楚吗？”
　　“她被那个东西困住了，在一个类似梦境的地方，但那个东西暂时无法伤害她，同样，她也没办法解决掉那个东西，从梦境离开。”洛河不假思索回答。
　　“这算是……僵持住了？”槐逸诧异问。
　　“算是吧，但长久下来对我们不利。”洛河回答。
　　这是很显然的事情，毕竟他们时间有限，距离乔局长给出的破案期限已经很接近了，但他们才刚刚确定鬼的身份。
　　貌似看出了大家所想，洛河摇摇头，用一股不怎么舒服的语气说：“没时间了，我们最多只有几个小时。”
　　“她快撑不住了。”洛河看着傅芙，眼底流淌着一阵莫名的情绪，“我刚来的时候，她还有一点呼吸，体温也没有现在这么低。”
　　从结果看，傅芙正在慢慢变成一个死人，而且……槐逸盯着傅芙的那张脸，似乎也比刚看到的时候要诡异一些。
　　如果说下一秒会变成潘度令狐勇那种诡异笑脸，他一点都不意外。
　　线索人物刘瘸子，洋子都死了，真正的鬼消失的无影无踪，眼看着刚有些眉目的局面再次陷入僵局。
　　“你说的几个小时什么意思？”槐逸看向洛河，“我看是她还有几个小时才对，总不可能她死了，我们都要陪着她去死吧。”
　　现在这个节骨眼上，说出的话好不好听没有用，要的是现实。
　　但槐逸没想到的是，洛河没有生气，而是将一双眸子转向他，平静道：“没错，她要是死了，所有人都要死。”
　　“凭……凭什么？”槐逸反问。
　　“你是门徒，应该知道有种门叫作诡异之门。”洛河说：“这扇门里的东西就是。”
　　他低头看向傅芙，半晌后，说：“她体内也有一扇这样的门。”
　　“所以无论是傅芙体内的门被吞噬掉，还是因为碰撞，导致某种未知情况的发生，就比如两股诡异同时失控，最终的结果都是一样的，我们都会死在这里。”
　　洛河的语气很轻，也没有威胁的意思，他平静的只是在陈述事实，只不过这份事实对于其他人来说，比较难接受。
　　“要怎么做才有机会？”江城转头看向洛河，既然他提出了几个小时这样具体的时限，或许有办法。
　　“我的能力可以送一个人进去，进入他们正在经历的梦境，如果可以在梦境中找出破绽，这个局就破了。”洛河说。
　　“既然这样，你自己为什么不进去？”江城提出了一个不怎么好听，但很贴切的问题。
　　“对啊，我江哥说的没错，你为什么不进去？”槐逸帮腔说，洛河和傅芙是队友，按理来说，这个名额他当仁不让。
　　闻言洛河解开衣扣，将衣服拉下，露出肩膀的位置，大家惊讶的看到，上面留着一个漆黑的手印。
　　“我试过，但失败了。”洛河穿上衣服说。

第六百三十二章 同胞
　　“你失败了，那……那谁去？”皮阮目光古怪问，像是害怕轮到自己，又像是在确认下一个倒霉蛋。
　　洛河不算，现在剩下的人只有江城，皮阮，胖子，还有林婉儿，用屁股想都知道只有江城去机会最大。
　　“医生。”胖子激动中直接喊出了最熟悉的称谓，他一边向外走，一边对江城使眼色，“我有话和你说。”
　　来到外面，走廊一个偏僻的位置，胖子先是朝来的路瞧了瞧，没发现有人跟来，才快速说：“医生，我怀疑皮阮有问题，陈强就是他害死的，槐逸兄弟也这么说。”
　　“还有刚才的架势你看出来没有，洛河弄不好在给你下套，我甚至怀疑皮阮被他们收买了，想着把我们全做掉，然后他们一起开发金矿。”胖子一脸认真说，“清酒红人面，黄金动道心，医生你可千万不能上他们得当。”
　　闻言江城点头，安慰说：“你说的我都明白，放心吧，我没那么容易死。”
　　既然江城都如此说了，胖子也就稍稍放下了心，最后的结果也和之前预计的一样，江城是最合适的人选。
　　平躺在傅芙身边，江城缓缓闭上了眼睛。
　　胖子槐逸聚在林婉儿身后，一脸警惕的盯着洛河，还有神情明显不自然的皮阮。
　　皮阮被排斥了，驱离在林婉儿他们之外。
　　江城是被一阵古怪的，有节奏的声音吵醒的，他迷茫的睁开眼睛，用了十几秒钟的时间，才确认自己的位置。
　　他在一列火车上，周围都是人，男女老少都有，衣衫褴褛，像是逃难的。
　　五月号列车。
　　他又回来了。
　　但这次的感觉与之前不同，那股阴森森的感觉虽然还在，但却多了一份真实感。
　　仿佛他穿越回了当年，五月号列车刚刚发车的时候。
　　但……车箱内的氛围却有些古怪，大家都低着头，除了偶尔能听到的呼吸声，还有一阵几不可闻的抽泣声。
　　有人在哭。
　　而且不止一个人。
　　声音压得很低，像是怕被听到一样。
　　在这列车厢里，江城丝毫没有感到这些难民即将被送到下个镇子，重获新生的那种兴奋感。
　　恰恰相反，他们像是已经清楚自己的结局。
　　他们会死，死在阴暗潮湿的矿洞里。
　　绝望的气息弥漫在车厢，就连江城这个外来人，都感觉到压抑。
　　为什么？
　　他们怎么会知道的？
　　从这个时间点来看，东洋人的阴谋应该还未暴露才对。
　　难道……
　　江城抬起眼皮，朝车厢另一侧看去，那里乍一看没什么特别的，但仔细看，还是被江城发现了破绽。
　　紧挨着车厢门的位置，站着三个难民打扮的人。
　　但与其它难民相比，他们显然强壮许多，破了个大洞的衣服下，是精壮的肌肉，脸上也没有长期营养不良形成的蜡黄色。
　　看似三人在休息，但微微眯起的眼皮下，是一双双锐利的眸子，在车厢内打量。
　　他们手中也没有大件的行李，只有一个用布包裹着的，长条形状的东西，紧紧攥在手里。
　　是刀。
　　东洋刀！
　　这些人……是东洋人，他们已经控制住了列车。
　　东洋人上车的时间比预估的更早，江城皱起眉，看来情况比之前分析的还要复杂。
　　余光中，江城留意到其中一个东洋人脚边的东西，那是几件破麻袋，像是被故意堆在那里的。
　　透过麻袋中间的缝隙，江城看到了一只手，手无力的垂下，上面还有醒目的血。
　　麻袋后面有个死人！
　　肯定是有人发现不对，想要反抗，所以被东洋人杀了，然后尸体就被堆在那里。
　　凝望着一个个低下头，被恐惧所包围的同胞，江城能感受到他们此刻的绝望与无助。
　　有声音传来，好像在隔壁车厢。
　　同时有脚步声朝着他们所在的车厢靠近。
　　刺耳的摩擦声中，两节车厢间的联通门被打开，在几个东洋人的保护下，一道熟悉的人影从门走出。
　　“大家不要慌，皇军是来拯救你们的，你们只要老实听话，老实干活，就有白面馒头吃！”一个留着平头的男人用谄媚的语气说：“我们都是同胞，我乔汉辉是不会骗你们的。”
　　“但要是有谁想着逃跑，想着反抗，后果……”之前江城等人见过的乔局长冷笑两声，瞬间变了一副面孔，“我就杀了他！”
　　闻言所有人都低下头，看都不敢看乔局长。
　　江城也学着大家一样，将头埋低，做出一副十分害怕的样子，但心里已经帮乔汉辉这个大汉奸的祖坟松了好几遍土，顺便还问候了他家里人。
　　现在事情清楚了，怪不得东洋人这么轻松就抓走了这车难民，原来背后是乔汉辉这个王八蛋帮忙。
　　想想看，刚来冯府的时候，刘瘸子也曾问过吴大力，这些人是不是乔局长送来的。
　　很快，乔局长又去了下一个车厢帮着东洋人安抚人心，说来说去，无非是丢祖宗脸的那几句话。
　　冷静下来后，江城开始分析如今的局势。
　　既然回到这个时间点，那么一定有它的道理。
　　破局之路应该是阻止曾经的悲剧发生，也就是说，在东洋人埋伏的大部队截下火车，将所有人抓进金矿前，解救这些难民。
　　顺便诛杀乔汉辉这个大汉奸。
　　大神官暂时还没露面，但江城清楚，它一定就在列车上，应该是最后一节车厢。
　　现在目标已经清楚了，但……问题是要如何实现？
　　这节车厢中就有6个东洋人看守，或许还有一些潜伏在难民里，以此类推，这列五月花号列车上最少也要有几十个东洋看守。
　　江城还没自负到可以凭借自己一个人，解决掉所有敌人。
　　更何况还有一位不知深浅的东洋大神官坐镇。
　　硬拼绝对不是办法。
　　但就在他犹豫的时候，麻烦却找上了他，“喂，你的，什么的干活？”一个东洋看守注意到了他，随后走过来。
　　江城目光一凛，既然躲不开，那么先干掉他，解决车厢里这几个东洋人再说。
　　他攥紧拳头，装出一副害怕的样子，等着东洋人走近。

第六百三十三章 破局
　　突然，有只手盖在了他的拳头上，江城微微一愣。
　　是坐在他对面的人，慢慢的，对方抬起头，露出一张布满皱纹的脸，是个老太太。
　　“别冲动。”老太太压低声音，说着对他使了个眼色，示意他朝一侧看。
　　是在江城右手边的位置，中间隔着个过道，那里有个人正低着头，仿佛在闭目养神。
　　他的胳膊下，压着一柄短刃，短刃握柄的位置上缠着一圈圈的白布条。
　　是个东洋人。
　　看起来还蛮厉害的样子。
　　要是贸然动手，恐怕猝不及防下，这柄短刃就会插进自己后背。
　　第一个注意到江城的东洋看守已经走近，他盯着江城，貌似是没见过他，眼神中透露出一股怀疑，还有阴狠。
　　“他是我女婿。”老太太解释说，同时还担心东洋人听不懂，手中还跟着比划。
　　但显然，东洋人听懂了，只是并不怎么相信，因为江城浑身上下比这些叫花子一般的难民干净多了。
　　慢慢的，他手朝着刀柄抓去。
　　“没错，他是周家的女婿，我可以作证。”距离不远，另一个男人站起来，说。
　　“对，我们都见过他，他叫刘二狗，是周家的上门女婿。”越来越多的人站出来为江城说话，“你们不能滥杀无辜！”
　　大家的语气中强压着怒火，眼底的恐惧逐渐被愤怒与不甘取代，就在这一刹那，江城找到了破局的关键，从大家的眼中。
　　这是一种信念，或者说是一股意志。
　　夏萌身边的中年人曾经说过，诡异不同于鬼，与其说它是一种诡异的存在，不如说是一股意志。
　　大神官所传承的门，是一股扭曲的意志，能力是会将人带入无尽的绝望，就比如这趟有去无回的旅途。
　　而能真正击破它的，则是不屈的意志。
　　上一任大神官被击败，导致被体内的门反噬，以至于不得不找下一位传承人，就是因为金矿中无数同胞的奋起反抗。
　　那是一股不屈的意志，也是一个民族的脊梁。
　　但只有他一个人心怀希望不够，他要将这趟列车上所有人，所有同胞内心中的不屈的意志全部激发出来。
　　想到这里，江城慢慢拉开老太太的手，站起身，用坚定，且不容置疑的语气说：“首先谢谢大家，可我不叫刘二狗，更不是周家的上门女婿，我叫江城，准确来说是在座各位的晚辈。”
　　“我来到这里是因为一件偶然的事情，但更可能的是，我会死在这里，和各位一样。”
　　“但我仔细想想，我和各位前辈还不一样。同样都是死，我绝不会任由对方蹂躏，奴役，辱骂后再将我杀死。”
　　“而且即便在杀死我之后，还会指着我的尸体，嘲笑说：看，那是个没骨气的废物！”
　　“我会怎么做？”江城的视线徐徐在周围人的脸上扫过，带着一丝不屑，同时还带着一股期待。
　　“我会和他们拼！就是死了，我也不让这些王八蛋得意！”
　　“不想在几十年后，被我的后辈们从土里挖出来，还是跪在那里，举着手屈服的样子！”
　　江城的语调越来越高，声音激扬澎湃，完全分辨不出他究竟是在表演，还是心中所想。
　　“我不会让我的后辈因为我蒙羞，背地里还被人戳着脊梁骨骂软骨头！”
　　“我可以死，任何人都可以死，但我们不会屈服，我们在这片土地上生活了几千年，凭什么他们杀我们的同胞，占我们的土地，逼的我们背井离乡，受尽折磨？”
　　“小心！”一道身影猛地将江城推开，眼前飘过一道血线。
　　一位躲在暗处的东洋看守恼羞成怒，从一个刁钻的角度一刀劈向江城，但被老太太发现，及时推开了他。
　　但老太太被劈中，尸体扑倒在江城身下，一颗头沿着地面滚动，撞到墙上，发出“咚”的一声。
　　一双流着血泪的眼睛饱含着痛苦与不甘。
　　相似的场景在脑海中一闪而过，江城猛地回忆起，刚上列车的时候，也是有一位老太太，扑倒在槐逸脚下，头滚出好远。
　　当时，他们还当做是碰瓷。
　　“和他们拼了！”一个有些公鸭嗓的声音响起，瘦小的男人从座椅上窜出，直接扑倒了杀害老太太的凶手。
　　如一点星火掉入了干柴中，原本压抑的车厢内，瞬间被点燃。
　　愤怒压倒了恐惧，大家红着眼睛，嘶吼着冲向距离最近的看守。
　　男人，女人，老人，还有半大的孩子……
　　“你们是要造反吗？”一个东洋人用刀砍倒一个男人后，话还没说完，就被另一个人怒吼着扑倒，随后无数人压了上去。
　　人群如海浪一般汹涌，江城是海浪的浪尖。
　　那位身手很好的东洋刀客在接连砍倒几个人后，被江城一脚踹翻在地，随后愤怒的人们一拥而上，活活用拳头，用脚，打死了他。
　　江城点燃了大家心中的怒火与不甘，很快，这场火势开始蔓延，附近的几个车厢都传来打斗的声音，还有震耳欲聋的嘶吼声。
　　大家心中压抑了太久的愤怒宣泄出来，凝聚为一股可怕的力量。
　　江城带着人，一个车厢一个车厢的清理，没一会功夫，几乎杀穿了整列五月花号列车。
　　在倒数第二节车厢，江城带人逮住了乔局长。
　　当时他正在往桌子下钻。
　　根本懒得听他解释，江城一脚就给他踹翻在地，随后愤怒的人们一拥而上，他的下场可以预见。
　　自古而来，叛徒的下场都是一样的。
　　站在最后一节车厢前，江城顿住了脚步。
　　一路杀来，他也发现了一些奇怪的地方，比如说无论车厢里闹出多大的动静，列车的玻璃上，都只能留下他一个人的身影。
　　就仿佛，他所经历的一切，都是不存在的。
　　在这个古怪的世界里，只有他一人，是真实的，其余的，都不过是虚幻的泡影。
　　“剩下的路，我要自己走了。”
　　或许是听懂了江城的话，身后的人群安静下来，随后一个男人开口，用沙哑，但坚定地嗓音说：“谢谢你，江城，你给了我们重新选择一次的机会。”
　　推开面前的这扇门，江城心中更多的是沉重。
　　历史无法改变，他能做的，就是带领着这些五月花号上的冤魂发出一次埋藏在他们心中最深处的，愤怒的呐喊。
　　一盏昏黄的灯吊在天花板下，最后一节车厢里，只有一把铁质的座椅，座椅上是一个巨大的稻草人。
　　那阵诡异的感觉早已经消退，现在的稻草人像是死了一样。
　　无论是曾经的刘瘸子，还是死而复生的孩子，都不过是这具稻草人的一副躯壳。
　　而他们存在的意义，也不过是将草人，更确切说，是将那股诡异扭曲的意志继续传承下去。
　　“刺啦。”
　　草人从中间裂开，随后露出里面藏着的一张脸。
　　是傅芙。
　　此刻的她被完全包裹在草人里，只露出一张脸，闭着眼睛，像是睡着了。
　　江城走上前，撕开草人，将昏迷不醒的傅芙拉出来。
　　就在他疑惑如何处理这具稻草人时，突然，稻草人的身体抖动一下，紧接着，慢慢被拖向身后的黑暗。
　　像是那里有双手，在拉它。
　　黑暗中，隐约亮起一双血红色的眸子。
　　“无？”
　　江城立刻明白了无的打算，他也盯上了这具稻草人，同为诡异，他是不会放过吞噬同类的机会的。
　　更何况他还有一本能吸收鬼，并将其转化为怪谈的漫画书。
　　随着稻草人的气息完全消散，那双血红色的眸子又盯上了昏迷不醒的傅芙，可还没等他动手，原本就不怎么稳固的空间开始震颤。
　　这本来就是稻草人构筑的世界，现在本体被无带走，空间自然崩溃。
　　下一秒，脚下一空，等再次睁开眼，他们已经躺在了一片草地上。
　　附近都是树，鼻腔里充满泥土的气息。
　　这里是一处山坡，看着有些眼熟。
　　就在灰石镇附近。
　　“医生！”胖子那吓死人的大嗓门吓了江城一激灵，他立刻转过头，刚好对上胖子那张大脸。
　　“医生你可真行，我们出来了！”胖子兴奋道。

第六百三十四章 追捕
　　“其他人呢？”环顾四周，他们处于山坡上一处略微凹陷的洼地，林婉儿洛河他们都不见了。
　　“是啊。”胖子扶着脖子，一边活动着一边说：“任务结束了，他们也应该出来了，怎么人没了？”
　　还没等他们熟悉周围的环境，就听到一侧传来脚步声，两人立刻躲起来，直到他们看到一道熟悉的身影出现。
　　“林老板？”胖子惊喜说。
　　槐逸紧跟在林婉儿身后，只是和林婉儿相比，槐逸显得落魄得多，身上的衣服被刮破，脸上手上也有数不清的细小伤痕。
　　“江哥，你们可算醒了！”见到江城的瞬间，槐逸原本黯淡的眼睛都亮了起来。
　　“你怎么搞成这样了？”胖子瞪大眼睛问。
　　与此同时，江城和林婉儿的眸子稍一接触，就像是明白了什么，接着整个人都警惕起来。
　　“这里不是说话的地方，先走。”江城立刻找路离开。
　　路上，槐逸哭诉一般和大家说起了不久前发生的事，原来他们早在一小时前，就已经从任务中出来了。
　　但当时江城，胖子，还有傅芙三个人却陷入了昏迷。
　　更棘手的是，他们正准备离开，结果遭到了一伙不明身份人的袭击。
　　情急之下，他们才把二人藏在这里，然后剩下的人假装逃跑，将袭击者引开。
　　“皮阮呢？”江城立刻问，有些事不能再拖了。
　　听闻这两个字，槐逸脸色微变，片刻后，才吞吞吐吐说：“江哥，皮阮他有问题，他和洛河傅芙是一伙的，我看到他背着傅芙跑，洛河在后面帮他们拖延时间。”
　　“埋伏在林子里的人目标就是他们，我与林老板和他们分开后，那些人就不追我们了。”
　　“还有……”槐逸顿了顿，语气变得犹豫起来。
　　胖子忍不住催促道：“还有什么你倒是说啊！”
　　“皮阮的身体也变得和之前不一样，他脸上的皮裂开了，还留了很多的血。”槐逸看向江城，压低声音说：“他也是一位门徒，而且已经被侵蚀的到达极限。”
　　这片地区已经被守夜人封锁，敢在这里大张旗鼓抓人的，也就只有他们了，而能值得守夜人如此慎重对待的，洛河几人的身份呼之欲出。
　　深红。
　　皮阮也是深红的人，他就是藏在自己身边的那双眼睛。
　　可奇怪的是，对于皮阮这个潜伏在身边的深红，江城并没有多少怨恨的情绪，他甚至隐隐有种期待。
　　期待他可以逃脱守夜人的追捕。
　　回望一眼身后，江城转身离开。
　　……
　　“呼——”
　　“呼——”
　　一道身影在树与树之间穿梭，陡峭的地势令他原本就虚浮的脚步变得愈发艰难。
　　他现在支撑自己就很难了，况且……身后还背着个人。
　　终于，“噗通”一声，他被地上裸露出的树根绊倒，他不是没看到，只是动作已经跟不上反应。
　　看着昏迷的傅芙倒在一旁，戴着丝袜头套的皮阮大口喘着粗气，血不停从脸上各处渗出。
　　身后有人影跑来，皮阮晃晃头，却看不清晰，血已经漫入了眼睛里，整个世界在他眼中都是红色的。
　　“你怎么样？”人影蹲在他身前，先是看了看傅芙，随后又伸出手，像是要摘下他的丝袜头套，检查伤势。
　　但他的手却被抓住，皮阮摇摇头，将喉咙里的血沫咽下，“我跑不动了，这具……这具身体要到极限了。”
　　皮阮扭头看了眼仍在昏迷中的傅芙，又移回视线，盯着洛河说：“3号，你带着8号走吧。”
　　“我不能把你留给他们。”洛河用不容置疑的语气说。
　　“嘿嘿。”皮阮咧开嘴，“别说傻话了，你要带着我，我们谁都走不了，趁现在还有机会，赶紧带着8号走。”
　　洛河肩膀有伤，很新鲜，还在不停向外流血，这次守夜人显然是有备而来，追击他们的人中有几个棘手的家伙。
　　“好啦，记得你答应过我的事。”皮阮看出了洛河的纠结，催促道：“他们追上来了。”
　　听到身后越来越近的脚步声，洛河不再犹豫，抱起傅芙，朝密林深处跑去，片刻后，留在原地等死的皮阮就被人围了起来。
　　追击的人并没有想象中的多，大概7，8个人，统一着装，全套的伪装迷彩，每个人的脸上都蒙着面罩。
　　但只看眼睛，也能看出这些大都是20岁出头的年轻人。
　　“留下两个人，其余人继续追击。”一道冰冷的女声传出，看来这伙人为首的是个女人，女人脑后是一道利落的马尾。
　　“我自己留下就可以了。”有人开口说。
　　是个男人，声线平稳，听起来很靠谱。
　　女人思虑片刻，根据他们拿到的情报显示，这个躺在地上的人就是深红4号，曾经或许很棘手，但现在……只剩下半口气。
　　女人不再犹豫，对着说话的人点点头，道了句小心后，立刻带人朝着洛河逃窜的方向追去。
　　“咳咳……”皮阮不停咳着血，刚才剧烈的运动像是榨干了他最后的一点力量。
　　突然，一只脚踩在了胸口，痛的他浑身肌肉绷紧，留下的男人缓缓摘下面罩，露出一张棱角分明的脸，“我找你偿命来了！混蛋！”安轩说。
　　……
　　大京市。
　　郊外。
　　一座密林掩映下的别墅大门缓缓打开，身穿黑色西装的警卫目光锐利，能看得出来，整间别墅的安保级别在这一刻直接拉满。
　　所有人如临大敌。
　　但与之形成鲜明对比的，是对方无所谓的态度，以及……不拘一格的穿衣风格。
　　一个打扮的像是西部牛仔的男人站在别墅大门前，脚尖轻轻敲击地面，闭着眼睛，一脸舒爽的表情。
　　像是沉醉在某段旋律中，难以自拔。
　　可除了偶尔刮过的风声，警卫们却什么都没听到。
　　随着大门开启，牛仔打扮的男人睁开眼睛，面带微笑的走进院子里，然后，是里面的三层别墅。
　　警卫们一刻也不敢松懈，他们死死盯着男人，后者的脚步时而轻快，时而厚重，跟着某种古怪的节拍律动。
　　警卫们突然有种他并不是在走路，而是在跳舞的感觉。

第六百三十五章 你也不错
　　金属探测仪显示，他身上很干净，并没携带武器，但有些恐惧是刻在骨子里的，尤其是对于这些臭名远扬的家伙。
　　所以需要更加细致的检查，但好在这个男人很配合。
　　除了……他头上的，那顶棕色牛仔帽。
　　帽子很小，和他的头大小严重不匹配，戴在一个孩子头上还差不多，戴在男人头上，说不出的别扭。
　　“让他进来吧。”里面传出一道很年轻的声音，是个女人。
　　男人十分正式的系好下巴底下，用于固定牛仔帽的带子，然后偏头望了一眼刚刚想要强行检查的警卫，随后转身走进面前房间。
　　房间里面的布置很简单，一张大桌子，桌子对面坐着一个女人，女人大概20岁上下，模样清纯，但眼神却不可小觑。
　　桌子对面有张椅子，带靠背的那种，只不过是镂空的，或许是担心他偷搞什么小动作。
　　男人毫不见外的走到专门为他准备好的椅子上坐下，抬头笑道：“下午好，夏萌小姐。”
　　他视线随意的四处打量，看到一些隐秘处的布置后，不由得耸耸肩，“我是带着诚意来的，夏小姐你不要这么紧张。”
　　和男人的随意相比，夏萌就显得正式多了，她上身绷紧，一双眸子盯在男人脸上，一刻也不敢放松，片刻后，才回答道：“面对深红2号，再小心也不为过。”
　　“还有。”夏萌冷冷开口：“不要叫我夏小姐，我是代表夏家在和你谈判。”
　　男人挑挑眉，故作惊讶问：“不让叫夏小姐，那我叫你什么，夏家管家婆吗？”
　　夏萌不在这个问题上纠结，深红中的家伙全都是些脑子不正常的，在一些画风清奇的议题上，她完全没有胜算。
　　毕竟，吵架谁能吵赢疯子？
　　对于这些家伙，夏萌深知他们的危险，本来是不应该如此仓促的见面的，但对方开出的价码，实在让她难以拒绝。
　　“开门见山吧。”夏萌调整情绪，用冷静清晰的声音问：“你需要我们做什么，才肯将守夜人埋在我们夏家的暗桩说出来？”
　　“守夜人抓住了4号，我们需要你们帮着把人救出来。”说到这里，男人的语气才正式一些，也隐隐有了谈判该有的感觉。
　　“深红4号被守夜人抓了？”夏萌皱眉，“什么时候的事？”
　　“2小时前。”男人回答，“他们封锁了灰石镇附近的山脉，派出了数支全部由A级成员组成的抓捕小队，行动代号：守望。”
　　“这么重要的行动我们为什么没收到消息？”这才是夏萌真正疑惑的地方，按理说他们在守夜人中……
　　“你们的人都被清理了，你们现在手里所掌握的情报，不过是他们希望你们掌握的。”男人说。
　　虽然深红2号所说的情报暂未证实，但最近一段时间以来，夏家确实在情报上屡屡受制于人，这也导致了几次重要行动失利，损失颇大。
　　将这些，还有最近一段时间她所掌握的信息汇总，夏家高层出了鼹鼠一事可以确定。
　　虽然很急切的想要把暗桩揪出来，但深红4号又哪里是那么好救的，守夜人和深红斗了这么多年，还是第一次听说有正式成员被活捉。
　　鬼知道从4号嘴里能挖出什么惊人的情报。
　　况且消息封锁的那么死，也摆明了不信任他们夏家。
　　“我是很想知道谁才是鼹鼠，但这个忙我们帮不了。”夏萌摇头，“我也不知道该怎么帮。”
　　“而且有一件事我希望你清楚，无论我们和守夜人怎么样，都是我们自己内部的事，可你们不同，你们毕竟是我们共同的敌人。”
　　“如果要是让守夜人知道我们夏家和你们深红做生意，还是营救深红4号这样的事，局面会很麻烦。”
　　“没有商量的余地吗？”男人吐口气，用可怜兮兮的语气说：“怎么说我也是2号，通融一下好不好，就这么空手回去我很没面子的说。”
　　夏萌摇头。
　　“哎——！”男人晃晃悠悠的站起身，一边扶着牛仔帽，一边摇头，“那就没办法了，夏小姐，既然你如此不通情达理，就只好请你吃些苦头了。”
　　“况且……”男人眯着眼，轻声道：“你本来也没想谈判，只是想着白嫖情报，否则也不会安排龚哲赶回来。”
　　谈判破裂，几个人从房间角落里走出，一脸寒意的盯着男人，大门也被推开，走廊里挤满警卫。
　　牛仔男人吊儿郎当的，也不着急，瞧着站在夏萌前面的两个人。
　　一个40岁左右的壮汉，一身古铜色的肌肉，看着很难缠的样子。
　　另一个，是个20岁出头的年轻女人，瞧着文文静静的，打扮的像是个学生，一双眼睛楚楚动人。
　　“也就这两个能看。”男人摸着下巴，说完抻着脖子点评道：“夏小姐，你不会是想凭两个A级就拿下我吧？”
　　夏萌一边后退，一边也用同样的语气回道：“当然不会，2号先生，他们只要拦住你片刻就足够了，龚叔他人就快到了。”
　　几秒钟后，男人突然笑了，摆摆手说：“大家别这么紧张好不好，放松点，我们来一起……”男人打了个响指，“跳个舞吧。”
　　说完他脚尖点地，闭上眼睛，双手跟着腰部一起扭动，慢慢打起了节拍。
　　舞姿说不出好看还是不好看，像是每种舞蹈都沾那么一点，看久了，居然感觉整个人都像融了进去。
　　片刻后，诡异的一幕出现了，除了挡在夏萌身前的两人，还有夏萌自己，其余人纷纷丢掉武器，跟着舞姿一起扭动起来。
　　“怎么……怎么回事？”
　　“我的腿！我的腿不听使唤了！”
　　“别……别他吗把枪口对着我啊！”
　　……
　　跟着旋律扭动的人们惊慌失措，但他们更像是只有身体被那阵旋律所操纵，可思想没有。
　　“不要看他！”那个古铜色肌肉壮汉大吼一声，“会被带入他的节奏中！”
　　可他发现的显然太晚了。
　　闻言，正陶醉在自己世界中的牛仔男人踢踏着舞步，转着好看的圈来到学生打扮的女人身侧。
　　女人显然也动摇了，身体不停跟着颤抖，嘴唇咬出了血，残存的理智还在坚持。
　　看到这一幕的牛仔男人笑了，伸出手拍了女人臀部一下，诧异道：“哎呦，还挺翘？”
　　下一秒，女人终于绷不住了，不受控制的跟着跳起舞来。
　　就在牛仔男人意犹未尽的搓搓手指，转个圈看向肌肉壮汉后，壮汉神情一顿，紧接着，像是看到了更恐怖的事情，眼中被恐惧填满。
　　“啪！”
　　“嘿，你也不错。”

第六百三十六章 新世界
　　肌肉壮汉也沦陷了，或许是有舞蹈功底在，舞姿居然比女人还妖娆。
　　眼见自己这面最强的两个人跳起舞来，夏萌后背死死贴在墙上，脸上终于浮现出恐惧的神色。
　　她还没有沦陷在节奏中，不是因为她强，只是男人不想。
　　她手中攥着手机，立刻拨出一个号码，在等待接听的过程中，一颗心提到了嗓子眼。
　　“龚叔，快接电话啊……”
　　令夏萌意外的是，牛仔男人并没有阻止的意思，只是迈着轻快的步伐，来到她之前坐的椅子上坐下，还对她摆摆手，貌似是让她随意，自己并不会打扰她。
　　直到最后一声结束，电话自动挂断。
　　夏萌的手无力垂下，她明白了，肯定是龚哲那面出了问题，否则这个始终护着她的龚叔，是绝不会不接她电话的，还是在这样紧急的时刻。
　　“你把龚叔怎么样了？”夏萌质问，稍后貌似想到了什么，“不对，你们……你们怎么可能伤害的了他？”
　　对于龚哲的能力，夏萌充满信心，这个在夏家处于定海神针一样的男人几乎是不可能被击败的。
　　“夏小姐，你不要多想，坦白讲，击败他确实不容易，但拦住他，不让他准时赶到这里，我们还是做得到的。”牛仔男人扶了扶头顶的牛仔帽，从怀中掏出一个牛皮纸袋，“而且这次我们是带着诚意来的。”
　　打开纸袋，将里面的东西倒在桌子上，是一沓比较厚的纸，用曲别针固定在一起，像是文件。
　　“这是守夜人埋在夏家暗桩的详细资料，还有他和守夜人本部的联系方式，接头的地点与时间。”
　　“当然，这些我之前就说过了，现在，请你看看这个。”牛仔男人最后撕开带来的牛皮纸袋。
　　夏萌的瞳孔突然缩紧。
　　只见牛皮纸袋内侧贴着一张纸，血红色的纸。
　　“我们听说夏家到处在找被彻底侵蚀后的门，估摸着是龚哲的身体出了大问题。”牛仔男人说。
　　费了很大力，夏萌才将视线从红纸上移开，重新打量起面前的男人，片刻后，低声问：“你想我们怎么做？”
　　牛仔男人伸出一根手指，指了指窗外的方向，“我们要从那里提走一个人。”
　　夏萌顺着男人手指的方向看去，别墅后面是一片郁郁葱葱的森林，几乎没有人踏足的痕迹。
　　但夏萌的眼神却变得纠结起来，她在权衡，毕竟她现在代表的是夏家，而且这份交易一旦达成，对双方来说，都没有了回头路。
　　可龚叔他……
　　夏萌咬紧嘴唇，等再抬起头时，眼神变得坚定，对着牛仔男人点了点头，“好，成交！”
　　虽然夏家真正知晓山中秘密的人极少，但显然作为夏家继承人的夏萌就是其中之一。
　　她也是最近才从龚叔那里得知了这一切。
　　山后有座石头搭建成的房子，很隐蔽，他们称之为石屋，里面关着的是夏家最重要的犯人，同时也是夏萌的亲人。
　　确切来说，是她的亲叔叔，夏檀。
　　不幸的是，夏檀已经被彻底侵蚀，变为了一具背负着门，浑身散发着诅咒的行尸走肉。
　　按照守夜人各家族间的密约，无论是家族内何种身份的人，只要被彻底侵蚀，就必须无条件清除。
　　这项密约本身没有任何问题，但有问题的是人。
　　他的叔叔之所以变成这样，完全是因为守夜人其他家族的陷害，就因为他反对深渊计划。
　　几十年前，深渊计划刚被提出时，夏檀就是反应最强烈的那一个。
　　在他看来，探索深渊，只不过是少数人猎取欲望的借口，他们借用了门的力量，却又不想因此支付代价。
　　如果真的打开了那扇门，引导深渊侵蚀现实世界，最终导致两个世界完全重合……
　　会发生什么？
　　在新世界里，门徒们会肆意使用门的力量，从而不再担心被反噬，整个世界将会被一群承载着门的人所掌控，原有的格局会被全部打破，新的规则将由他们建立。
　　拥有门的人不会再被看做是短命又不可控的异类，他们也不再会被普通人利用，同时又被他们所防备。
　　他们会站在城市的最高点上，俯瞰众生，他们将会成为这个世界上，唯一的神！
　　同时，拜门所赐，他们这些神还会拥有普通人遥不可及的寿命。
　　深渊计划……是守夜人的全部。
　　也对，一群手无缚鸡的普通人，凭什么敢对神指手画脚，他们只配匍匐在地上，颤抖着，跪下亲吻他们的脚背。
　　思绪像是被分割成无数块，牛仔男人在提及夏檀时，罕见的收起了戏谑的态度，神情也变得庄重。
　　“叔叔已经被完全侵蚀了，他没有了任何意识，也记不清任何人，任何事。”夏萌看着男人说，“而且……他就快要撑不住了。”
　　牛仔男人整理了一下衣领，站起身，看着夏萌，“狮子应该死在厮杀的猎场，而不是在牢笼。”
　　直到牛仔男人起身离开后，夏萌才从沉思中挣脱出来。
　　因为注意力都集中在男人身上，夏萌并不是很清楚这些不停跳舞的守卫究竟经历了多可怕的事情。
　　有些人明明已经昏厥过去，翻着白眼，头无力的垂在一边，嘴角还在不停滴落涎水，四肢却仍旧在跟着某种听不到摸不着的旋律舞动，如同一只只丧尸。
　　而此刻，在牛仔男人离开别墅范围后，那些不停跳舞的人像是同时收到了某种指令，瞬间瘫软在地上。
　　走廊里躺满了人，好似一具具尸体。
　　……
　　“嘟——”
　　电话几乎在拨出去的瞬间，就被接通，牛仔男人一个人走在小路上，左边耳朵上挂着耳机。
　　“2号。”耳机对面是个懒散的声音，但从声线判断，更像是个孩子，“事情办妥了？”
　　牛仔男人眯着眼，吐口气说：“如你所料，夏萌也确实作了两手准备，还好提前截住了龚哲。”
　　“嘻嘻，别那么紧张好吗？你要相信我的能力。”那道懒散的声音传来，隐约的，背景音中还有洗牌的响声。

第六百三十七章 你别着急
　　“虽然你预测过，但派6号来阻挡龚哲，还是……”牛仔男人顿了顿，一丝古怪从眼中溜走，“太冒险了。”
　　“他那里怎么样？”牛仔男人追问。
　　“不知道。”懒散的声音再度传来，“半小时前，电话就打不通了，不过我想我们还是不要打搅他们的好，毕竟是父子重逢，说些心里话也在情理之中，不是吗？”
　　距离别墅大概十几公里远的一处镇子上，一间咖啡馆的二层，靠窗的位置上，一个中学生打扮的男孩偏头看向窗外。
　　夕阳西斜，落日的余晖将天际染成血红色，几张扑克牌停留在桌面上，被一抹残阳铺散。
　　光影中，扑克牌上的人物好似活了过来。
　　……
　　离开比想象中的顺利，虽然遇到了几队警员拉起的警戒线，但也只是简单盘问几句就放他们离开了，并没有遇到麻烦。
　　这也更加证实了一点，守夜人的目标就是洛河傅芙一行人，当然，还有皮阮。
　　这些人是深红成员。
　　“呼——”
　　直到回了榕城，一屁股坐在沙发上，胖子仍在止不住的后怕，之前的经历就像是做梦一样，他还以为这次要翻车。
　　槐逸担心别墅里的小嫂子们，就先离开了。
　　工作室里，只剩下了林婉儿，江城，胖子三个人。
　　由于皮阮的事，大家的情绪看上去都不怎么好，胖子几次想说些什么，到最后还是选择闭上嘴，老老实实的去厨房弄饭菜。
　　可等把煎好的牛排拿出来后，沙发上只剩下了江城一个人，“林老板去哪了？”胖子抻着脖子问，第一份煎好的牛排就是给她的。
　　“有人找。”江城说：“好像是生意上的事。”
　　于是晚餐就剩下江城和胖子两个人。
　　林老板不在，胖子也没了那么多的忌讳，抓紧时间问：“医生，皮阮他怎么会和洛河他们搞在一起，还有，洛河他们不是有守夜人的证件吗，怎么他们自己人还抓自己人？”
　　江城叉了一块切好的牛排放进嘴里，慢慢咀嚼说：“他们之前就认识，而且有证件也不代表就是守夜人。”
　　“你是说……他们不是守夜人，是……是深红！”胖子声音都变了，值得守夜人大张旗鼓应对的，胖子第一个想到的就是他们。
　　原本他们还打着深红的名头搞事，没想到居然碰到了真深红，还一碰碰到三个。
　　最古怪的是，他们冒充深红，深红居然在冒充守夜人。
　　胖子心头忽然浮现出一个想法，要是赵兴国一行人是守夜人就更有意思了，可以再加上一条，守夜人冒充被网站吸引来的普通人。
　　所有人都在演，彼此的身份还能形成一条闭环。
　　但此刻这些都不重要，真正重要的是皮阮的身份，胖子犹豫了片刻，才试探性的问道：“医生，皮阮和你认识有段时间了吧？”
　　端起咖啡杯，江城喝了口咖啡，还是熟悉的配方，一块5毛速溶咖啡在舌尖炸裂开的味道：“嗯，有几年了。”
　　“我知道你想问什么。”江城放下杯子说：“这段时间以来，我始终觉得有人在监视我，现在看来，就是皮阮。”
　　片刻后，胖子瞪大眼睛，露出一脸恍然大悟，同时又有些失落的小表情，“医生，原来你是不是还曾经怀疑我？”
　　胖子只是反应慢，不是真的蠢，况且只要是个正常人，就能把这之间的关系串起来。
　　闻言江城摇头。
　　看到这一幕，胖子的脸上恢复了红润。
　　“不止曾经。”江城说：“现在也是，只不过我还没发现直接的证据，你别着急，再给我点时间。”
　　胖子：“医生我发誓我真的是好人，我和林老板一样，都是一心一意对你好的人。”
　　没想到话音刚落，江城的手腕就抖了一下，咖啡险些洒出来。
　　“医生你怎么了？”胖子站起身，关心道：“我做过护工，刚才你那一下和我曾经护理过的一个客户很像，对了，他脑血栓，动不动就栓住了。”
　　“没事。”江城似有深意的瞧了胖子一眼，随后收回视线，继续吃盘子里的牛排。
　　又和医生絮叨了一些有的没的，胖子自己也觉得累了，于是收拾好餐盘餐具，拿到厨房清洗。
　　等回来后，发现楼下已经没人了，胖子一边擦手一边去楼上叫医生的名字，最后发现江城已经回卧室去了。
　　卧室门关着，外面的衣架上挂着医生的外套。
　　“看来医生也累了。”胖子心想，“或许除了累，还有点心塞，毕竟皮阮跟了他那么久，突然说他是深红，是有目的潜伏在他身边的，之前的一切都是伪装，换了谁，也接受不了。”
　　“况且医生也并非看上去那么无情。”胖子躺在枕头上，被子拉到下巴的位置，“他只是不知道该如何表达，嘴上不饶人，但作为朋友，还是非常可靠的。”
　　“否则也不会主动帮着皮阮讨公道。”
　　想起皮阮，胖子心中是气愤的，但仔细想想，貌似也没有那么夸张，毕竟……胖子挠挠头，他并没有找到皮阮要害他们的证据。
　　陈强除外。
　　相反，对方还请自己吃了好多好吃的，牛排，龙虾，闸蟹……现在冰箱里还满满都是皮阮送来的“物资”。
　　貌似他除了潜伏，也并没有对他们做出什么伤天害理的事情。
　　每一次见到自己，皮阮都很热情，嘘寒问暖就不说了，胖子甚至觉得皮阮对自己过分好了，看自己的眼神都带着光。
　　要不是看到他身边还跟着一个秘书琳小姐，两人之间不清不楚的，胖子绝对怀疑他的取向。
　　“但愿他不要被守夜人抓住。”翻了个身，胖子裹紧被子，小声嘀咕着。
　　和胖子死里逃生后的放松不同，江城并没睡，而是坐在床垫上，窗外清冷的月光洒进来，刚好映在他脸上。
　　有关皮阮的事，他一路上都在想，各种线索交织在一起，曾经的一些疑惑终于有了答案。
　　皮阮就是潜伏在他身边的那双眼睛，而且最可怕的是，这场布局从几年前就开始了。
　　“但介绍皮阮和自己认识的人……”江城顿了顿，“可是林婉儿。”

第六百三十八章 审判
　　忽然察觉到一阵古怪的气息，江城慢慢偏过头，对面的墙上出现一道影子。
　　房间内只有他一个人，所以应该是他的影子没问题，可古怪的是，他是坐着的，而影子却站的笔直。
　　影子上泛着诡异的波纹，比周围的黑暗更深，看久了，像是整个人都要陷进去。
　　是无没错了，那个被自己带出门的家伙。
　　深红与守夜人的事，已经让他疲惫，现在看到无，居然对他的恐惧消减了许多，他冷冷的盯着影子，本能的感觉对方有话说。
　　片刻后，墙上出现古怪的符号，符号像是蝌蚪一样扭动着，泛着诡异的深红色。
　　最后，勉强组成一行字：女人都是不可信的。
　　这句话的指向意义很浓，江城清楚无说的就是林婉儿，他曾经认为自己是个很理性的人，但林婉儿是个例外。
　　江城不愿，也不想怀疑她。
　　因为一旦这么做，就是要否认曾经所有的美好回忆，他必须要接受一个残酷的事实。
　　林婉儿所有对他的好，都是假的。
　　他们之间并没有任何感情维系，她只是想从他身上得到某样东西。
　　仅此而已。
　　墙上的字破碎，古怪的符号挣扎扭动着，又组成了另外一行文字：你和我一样。
　　无的那扇门江城经历过，所以他很清楚黑衣人无曾经的故事，创造他出来的，他最信赖的姐姐，最后又是伤他最深的人。
　　她将内心中的所有绝望都给了黑衣人无，而又将所有光明美好留给了代表善面的白衣人无。
　　无的正反两面，其实都是那个叫作林晨女人的抉择。
　　“不，我和你不一样。”江城盯着他说，他只是奇怪，对于林婉儿他只是奇怪，就连怀疑都没有。
　　似乎看穿了江城眼睛里的东西，无的身影微微抖动，墙上不再有血字出现，转而是一副画面。
　　慢慢的，像是老式幻灯片拉开帷幕。
　　江城看到古色古香的空间内，一个女人站在昏迷的他床前，一只手覆盖在他头上，淡蓝色的光晕涌出，女人身影逐渐虚幻，仿佛走进了他的回忆。
　　是副本中的那间房……
　　……
　　尘封的大门被打开，一盏又一盏的白色蜡烛燃起，原本落满灰尘的高背椅被侍者以极快的速度擦拭干净。
　　这是一间礼堂，样式古朴，布置的庄严肃穆。
　　但距离上次开启，已经过了很久。
　　这是守夜人总部地下的礼堂，用于庆祝不为人知的胜利，同时，也用于宣布重大事件，或是决议，震慑，甚至是……处决。
　　撞钟声响起，身披黑色斗篷的人依次入场。
　　一共12组，每组都有10人。
　　分别坐在礼堂下方划分好的12个区域内。
　　中间偏右一点点的区域空着，原本应该是13个区域才对，对应创建守夜人的13个家族。
　　夏家没有收到邀请。
　　因为这场胜利不属于他们。
　　黑色高台一侧，布置有一张长桌，长桌后面一字排开坐着7道身影。
　　这里是整座礼堂的最高点，同时，也代表着绝对的权威。
　　审判台。
　　一柄黑色木锤轻轻在桌上敲击两下，身披黑色斗篷，胸前别着金色徽章的男人抬起厚重的眼皮，沙哑的嗓音如同丧钟。
　　“肃静！”
　　高台下，窃窃私语的声音消失，一双双笼罩在斗篷下的，苍白的面容抬起，近乎赤裸的目光集中在台上。
　　今天，对于全体守夜人来说，是场难得的胜利。
　　他们成功围猎了深红4号。
　　虽然在此之前也有围猎成功的先例，但除了付出惨重的代价外，他们得到的，不过是一具支离破碎的尸体。
　　但今天是载入历史的一天，他们活捉了深红4号，并且，将在这座象征着绝对正义的礼堂内，审判他犯下的罪孽。
　　两盏烛光亮起，原本漆黑的高台上，忽然现身出一道人影，人影被绑在一根柱子上，低着头，浑身浴血。
　　在人影现身的刹那，台下爆发出一阵呼声。
　　“魏津亭。”审判台上厚重的声音响起，震的人耳朵嗡嗡直响，“原深渊计划成员，选派家族魏家。”
　　“原隶属守夜人深红小队，编号4，级别S，权限S，保密级别：绝密。”
　　“现已验明正身。”
　　“魏津亭，你罪孽深重，犯下恶事无数，但神有仁慈之心，如你现在自述恶行，及时忏悔，供述出我们需要的情报，协助我们清理深红，我们会尽可能的延长你的生命。”
　　斗篷下的声音慈祥，且循循善诱，“在你死后，我们将你的骨灰葬入你的家族墓地，你一切不光彩的过去都将被掩盖，我们会重新为你改写历史，每个来此的后辈都会以你为荣！”
　　“他们会读着你石碑上的故事，在你的墓碑前热泪盈眶，他们……”
　　“省省吧。”一道不和谐的声音在台上响起，不大，但刚好能让所有人听清楚。
　　“我才不想葬在那种恶心的地方，也不需要有人来看我，更不需要有谁读着我的故事热泪盈眶。”
　　低着头的魏津亭摇摇头，下巴上布满血痂，“我讨厌人哭，特别是在我的坟前哭，我和他们不熟，只会脏了我的轮回路。”
　　“狂妄的东西，死到临头还不知悔改！”台下有人压抑着出声，像是满腔愤恨，“就是你让家族蒙羞！”
　　闻声魏津亭动了动，貌似想抬起头，但最后还是没有，“是我亲爱的叔叔吗？”
　　“好久不见，你体内的门还没爆发？我还以为你死了。”
　　坐在魏家位置上的领头人手背上布满青筋，看得出来，在压抑着怒火，“你父亲就连你的最后一面都不愿见，他以你为耻，不，是整个家族都以你为耻！”
　　“少说这些冠冕堂皇的话了，虽然我不喜欢你说的那个男人，但他比你强。”魏津亭平静说：“他只是狠，而你是又狠又蠢，所以矮子里拔大个，他能接手魏家，而你不能，是有道理的。”
　　台下隐约有暗笑的声音，守夜人各家族间也不是铁板一块，眼见魏家吃瘪，很多人都心情愉悦。

第六百三十九章 计划
　　被一个即将被处死的后辈这么一通夹枪带棒的损，台下魏家的男人快要气炸了。
　　连带着他身上的那扇门都开始震颤，明眼人都看得出来，他的大限也快到了。
　　但只要深渊计划能够成功，他们所有人都不再会受到门后诅咒的限制，他们会换另一幅姿态，凌驾于世间。
　　“20多年前，你们从各家族中挑选资质最高的孩子，参加深渊计划，将我们集中在13区的孤儿院长大，陪着零一起。”
　　“在那里，我们被锻造成你们手中最锋利的剑，隶属于守夜人总部直辖的深红小队，帮助你们清除一切能威胁到你们统治的家伙。”
　　“灵异事件，噩梦，甚至是看清真相，不愿再受你们操控的守夜人。”
　　“我们被你们欺骗，还认为这一切都是正义的，一些必要的牺牲是无法避免的，都是为了彻底终结噩梦，为更多人争取守望黎明的机会。”
　　“也是在那个过程中，我们每个人的身上都背负了门，原以为是恩赐，其实不过是最恶毒的诅咒。”
　　魏津亭平静的声音忽然有了起伏，身体也在颤抖，“直到最后，20年前，你们哄骗我们说，只要……只要再清理掉最后一扇门，噩梦就会被终结，我们就会回归家族，以英雄的身份。”
　　“可……”魏津亭猛地抬起头，露出一张血肉模糊的脸，“你们并没有告诉我们，最后一扇门是零的门！”
　　“在我们意识到不对后，你们居然趁着我们修整的时机，暗中集结守夜人的全部精锐偷袭我们。”
　　“最后要不是零强行借用门的力量将我们送走，整支深红小队就会被你们全部灭口。”
　　“但最后你们还是控制住了零，只可惜他的门陷入沉睡，你们找不到那扇门，自然也就无从开启。”
　　“所以你们封存了他曾经的记忆，让他以一个普通人的身份生活，然后在一个合适的时机，让他与噩梦产生交集。”
　　“你们清楚，最好打开他的那扇门的方式，就是让他陷入绝望。”
　　“就像20年前一样。”魏津亭咧开嘴：“你根本没想着我们可以攻破零的那扇门，只是把我们用作消耗品，等到我们快撑不住了，你们就会利用埋伏好的队伍，在零面前，把我们一个个杀掉。”
　　“呼——”他抬起头，眼中露出两行血泪，“真是残忍啊，零不属于我们这个世界，他在这个世界上只认识我们，也只有我们这些深红陪着他，可你们却要把他在这世界上的一切都夺走。”
　　“只是为了让他陷入绝望，开启那扇门。”
　　“他的门一旦被打开，才是真正的噩梦降临。”
　　“极短时间内，噩梦世界便会与我们现有的世界重合，那些隐藏在一扇扇门后的大恐怖，将会以真正的姿态降临世间。”
　　“从来都没有什么诡异，它们只是超脱于我们理解范围的存在，它们是另一个世界的神。”
　　“但我们可以驾驭它们！”一阵声音亮如洪钟，苍老又激进，可以想象，这又是一个活了上百年的，对深渊计划充满急切的老家伙。
　　“只要两个世界重合，使用门后力量被反噬的禁制便会不复存在，肆无忌惮的使用神的力量，我们与神何异？”
　　“不，如果说那些诡异之物是神，那足以驾驭他们的我们，就是凌驾于神之上的存在！”
　　老人的声音极具煽动力，随着他的声音蔓延开来，礼堂下方的人纷纷抬起头，斗篷下露出的，是一双双充斥着欲望，血红色的眼睛。
　　他们已经压抑的太久，被门，被诅咒，被这个世界上普通人的冷眼。
　　深渊计划，就是他们翻身的机会。
　　闻言只剩下半口气的魏津亭忽然笑了，沙哑的笑声响彻在偌大的礼堂内，笑声越来越大，也越来越疯狂，像是一阵暴雨，剿熄了众人的狂欢。
　　“你想驾驭神？”魏津亭吐口气，用怜悯的语气说：“蠢东西。”
　　“和一个羞耻的叛徒废什么话！”台下有人大喊：“处决他，这就是他忤逆的代价！”
　　“处决！”
　　“处决！”
　　……
　　台下呼声最高的，是魏家的领头人，也是魏津亭曾经的亲叔叔。
　　“经审判团决议，原深渊计划成员魏津亭罪大恶极，不知悔改，现判处处决，即刻执行！”
　　随着一柄黑色的木锤落下，一切尘埃落定。
　　一把冰冷的枪抵在他脑后，“把嘴张开，这样子弹会直接从你口中穿出，不会把你的脸炸烂。”安轩静静站在他身后，已经很久了。
　　作为莺尾行动的唯一幸存人员，他被选为处刑人，这也是一项莫大的殊荣。
　　一个身披金白两色服装的年迈老人走上台，迈着沉重的步伐来到魏津亭身边，像是一位神职人员。
　　“孩子，临终还有什么话要说吗？”老人语气比皮肤还要苍白，“神会宽恕你的。”
　　老人身后跟随两个少年，少年合力将一尊半人高的神像放置在地上，通体纯白色的神像看上去洁白无暇。
　　微微偏头，注意到了白色神像，魏津亭逐渐涣散的眼神居然出现了一瞬间的停滞，嘴唇慢慢蠕动：“曾经我遇到过一个女人，很固执的女人，她对我很客气，邀请我陪她一起下地狱。”
　　“地狱路么……”魏津亭抬起头，轻笑道：“请诸君随我一同上路吧。”
　　“行刑！”审判台传来暴怒的声音。
　　“砰！”
　　一发大口径手枪弹划着好看的尾焰，飞向审判台，径直命中审判长眉心，那个刚才发号施令的老人。
　　巨大的动能撕开了漆黑的斗篷，却没能撕开他的头骨。
　　一击不成，安轩下一枪打断捆缚着魏津亭的绳索，然后拖着他，快速后退，就在所有人还没能从震惊中缓过神来时，“轰”的一声巨响在礼堂中央炸响，像是有什么体型巨大的东西从天而降。
　　白色的神像上布满血污，两个少年吓得栽倒在地上，一个身高接近3米的人形物从天而降，一脚踩碎了神职老人的头。

第六百四十章 算账
　　礼堂内尖叫声，求救声，响彻一团，原本庆祝胜利的狂欢瞬间变为了逃命。
　　在这一刹那，台下的人似乎忘了，他们中也有很多人，背负着门，掌控着那种力量。
　　“这是什么东西？”有人惊恐的盯着台上。
　　稍微冷静下来后，凭借守夜人的见识，自然能看出突然出现的家伙也是一位门徒，而且他体内的门已经彻底失控。
　　现在，他就是一个可移动的灵异事件，如果不加以控制的话，甚至可能把他们都拉去那扇失控的门中。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　尖锐的哨子声只响了几声，就突然消失了。
　　与哨子声一同消失的，还有突然落下的失控门徒，以及距离门徒最近的那批人。
　　礼堂内的空间在以肉眼可见的速度扭曲，扭曲以失控门徒为圆心，在向周围扩散。
　　地面泛起诡异的黑色波纹，最中间的位置则完全变成了一个黑洞，似乎光都会被吸进去。
　　被波纹波及到的人都会先不由自主的顿住，然后等波纹覆盖全身后，彻底消失在泥潭一般的黑暗中。
　　他们并没有死，只不过被卷入了一场恐怖的灵异事件中。
　　安轩动作很快，事发突然，在所有人还没反应过来时，他就拖着魏津亭跑出了礼堂。
　　看着厚重的木门根本挡不住他一脚。
　　通过一条小路，他们来到了地下车库，一辆不起眼的黑色轿车停在角落里，看到他们出来，直接一脚油门就冲了出来。
　　司机从驾驶位冲下来，然后从安轩手中接过只剩半口气的魏津亭，“快上车！”
　　负责接应的是个女人，看着比较文静，但身材很好，一双淡蓝色的眼睛令人印象深刻。
　　可令莞鸢宁没想到的是，在帮忙把浑身是血的魏津亭丢进车里后，安轩非但没有上车，还将枪口对准了躺在后排的魏津亭。
　　一声枪响过后，魏津亭的膝盖处炸出血花，整个人的身体也像是大虾一样，蜷缩在一起。
　　“你疯了？！”莞鸢宁看着安轩，惊道。
　　“虽然我队员的死，是守夜人执行部的阴谋，但和你也有关系。”安轩冷冷说：“你我的帐清了，现在我要回去找那些老家伙算账了！”
　　已经继承4号门的莞鸢宁完全摸不透安轩的脑袋里在想什么，“你回去做什么？送死吗？”
　　“里面的那个门徒被侵蚀前也是个S级的怪物，他的那扇门很特殊，再加上他执念很深，你这样的人被卷进去就是死！”莞鸢宁貌似知道不少内幕，所以更不希望看着安轩送死，“如果要用守夜人的标准评级，里面的灵异事件至少也接近S级。”
　　对于守夜人在幕后经营的网站来说，出现过的最高级别的灵异事件也不过是A级。
　　A级以上的灵异事件根本不会放在网站上，一是根本没人会接单，也没人能解决的掉。
　　二是需要保守秘密，毕竟有些灵异事件过于恐怖和无解，一旦被爆出，容易引起恐慌。
　　“莞小姐，管好你自己的事情就好了。”
　　“还有，记得给他止血，我答应过，他不能死。”
　　说完安轩转过身，朝着来时的方向跑去。
　　莞鸢宁看着安轩的背影，清楚这是两人的第一次见面，同时也是最后一次。
　　某种意义上讲，他们是一样的人，都曾为了一个正义宏伟的目标甘愿献出生命，同时，在这个目标崩塌后，也陷入了短暂的迷茫。
　　守夜人总部被袭击，这是从没发生过的事情，但在最初的慌乱过后，剩下的人还是体现出了高度的专业性。
　　所有出口都被封死，不容许任何人离开总部，同时一批又一批的精锐涌入总部，参与救援。
　　好在莞鸢宁带着魏津亭，在封锁线还没完全扎紧时，就冲了出来，然后混入车流中，消失的无影无踪。
　　车中，莞鸢宁拨通了一个电话，“童澈，人接到了，现在正在回去的路上！”
　　貌似是担心被跟踪，她时不时看一眼后视镜，语气也比较紧张。
　　“安啦，小姐姐你不要这副语气，弄的我都跟着紧张。”一阵略显稚嫩的声音，还夹带着一丝抱怨，“你又不是不知道，我算无遗策的好不好。”
　　“4号他暂时死不了，多少还能挺几天，毕竟葬礼要中式的还是西式的，具体风格什么的，我们还要咨询当事人。”
　　最近和这些神经病在一起，莞鸢宁觉得自己的神经都跟着大条许多，深红13号明明是个孩子模样，却总是一副老神在在的语气。
　　开始她以为是被门所影响，毕竟他的能力是推演。
　　但8号却直接摇头说不是，13号他就是欠揍，打一顿就好了。
　　然后她亲自演示了一遍，打得13号哭爹喊妈，果然连着好几天，这孩子说话的语气好听多了。
　　……
　　胖子在沙发上打瞌睡，连着好几天他晚上都没休息好，总觉得有事要发生。
　　医生这几天都没怎么出门，吃饭也都是胖子做好，然后他才下来随便吃一口，胖子感觉医生状态不对，但问了，医生也不说。
　　就在刚才吃过饭后，医生突然问自己，“林婉儿最近来过没有？”
　　这一句话就把胖子问懵了，首先，他自问和林老板的关系还没到那一步，林老板要来也是来找医生的。
　　其次，这还是胖子记事以来，医生第一次问他有关林老板的问题。
　　胖子犹豫一会说道：“医生，你是不是有事找林老板啊，你要是有事就给她打个电话呗。”
　　顿了顿，胖子似乎觉得这话说的有歧义，嘴一抽，又补上一句：“电话费花不了几个钱的。”
　　说完胖子就后悔了，他原本以为按照医生的小心眼，会抓着他的这句话，认为是自己内涵他抠门。
　　但令胖子意外的是，医生居然什么都没说，吃了几口饭后，又回楼上去了。
　　收拾餐盘的时候，胖子注意到，医生基本没怎么吃菜，就连饭都没吃几口，只喝了点汤。
　　“医生这是怎么了？”胖子不由有些担心，他本能的感觉到医生这次和以往任何时候都不同。
　　而且医生眼中的光，也消失了。

第六百四十一章 这样也好
　　他嗅到了一丝古怪的味道。
　　下午的时候，胖子接到一个电话，是槐逸打来的，语气很着急，貌似发生了紧急事件。
　　槐逸说他打过医生的电话，但始终是关机。
　　清楚有些事情不方便在电话里说，胖子让槐逸直接过来，来工作室，当面找医生说。
　　之前槐逸来过这里，所以工作室的位置也谈不上秘密。
　　大概1小时不到，槐逸就风风火火的来了，他比较谨慎，换了一身和他之前风格完全不同的衣服，还戴了个头盔。
　　进门见到江城后，槐逸摘下头盔，急促道：“出事了！”
　　“别着急，坐下慢慢说。”胖子给他倒了杯水，招呼他坐下。
　　咕嘟咕嘟灌了几大口水，槐逸抹了下嘴角，从身后的背包中，取出笔记本电脑，熟练地输入一连串密码。
　　“你们来看。”他将电脑掉了个方向，屏幕对着江城胖子。
　　胖子眨眨眼睛，盯着电脑问：“这什么情况？”
　　网站上面原本都是发布的任务，但现在所有内容都被清空，几秒钟过后，槐逸的账号被弹了出去。
　　“网站出问题了。”江城看着电脑说。
　　感觉两人还没意识到问题的严重性，槐逸语气着急说：“这是从来没有过得事情，而且后果很可怕！”
　　胖子收回视线，看向槐逸，眼神貌似在问不就是接不到任务吗，会有多可怕一类的问题。
　　片刻后，胖子腾地一下站起来，像是猛地想到了什么，怒道：“靠，网站不会跑路了吧，那我们这次任务的奖励找谁要啊？”
　　这次他们一行人九死一生，要是到最后毛都没捞到，胖子第一个不干。
　　“这只是其中一个问题。”槐逸发现胖子还没理解到位，只好给他解释，“我们这些从任务出来的人还好，你想没想过，那些刚接了任务，正在任务地点集结，或者是等待进一步从网站完善任务信息的人怎么办？”
　　“网站不仅是一个接任务的地方，更是提供了一个平台，网站会帮助我们这样的人隐藏身份，这里面还有很多我们不知道的事。”
　　“总而言之，网站一旦瘫痪，所引发的后果非常可怕。”
　　槐逸有些话说的点到为止，但江城却听明白了，网站更像是一个允许大家交换信息的平台，而且这里面的绝大多数，都是门徒，或者与之有关的人，这就形成了一个圈子。
　　简单来说，就是灵异事件的圈子，大家可以在这个圈子里分享交易所需的情报。
　　而且最重要的是，这个平台是正规的，且会为交流的双方保密。
　　但这件事发生后，大家交流的途径被切断，从而引发的一系列后果才是最可怕的。
　　毕竟谁也不清楚，通过这个平台，大家究竟交流了些什么。
　　举个最简单的例子，比如说有人接手了一件评级为C级的灵异事件，但实际上，在他接任务后不久，灵异事件因为某种未知原因，难度急剧升高，变为了A级，但因为网站瘫痪了，他们并没收到消息，然后……
　　然后就没有然后了。
　　江城沉思片刻，抬头问：“知道是什么原因吗？”
　　闻言槐逸的眼神变得有些古怪，他偷偷瞧了几眼江城的眼睛，随后表情也变得不怎么自然。
　　“有话你就直说。”胖子没江城想得多，现在依旧沉浸在奖励泡汤了的悲痛中。
　　在他看来，网站就和他之前打工的一家公司很像，老板和小姨子跑了，还把大家的工资都卷跑了。
　　“听说……听说好像是守夜人那里出了问题。”槐逸忽然压低声音，语气不怎么肯定说：“最近他们的总部出事了，好像是爆发了一场灵异事件，而且级别很高，牵扯进去不少人，守夜人伤亡很大，一些在外地执行任务的成员也被大批调回。”
　　听到这件事，再配合上槐逸谨小慎微的态度，很显然，他是将这件事算在了深红的头上。
　　而在他眼中，江城胖子林婉儿三个人，就是深红的重要成员。
　　所以他是来探口风的。
　　但江城没有和他解释的心情，直截了当问：“消息来源可靠吗？”
　　“可靠。”槐逸有些肉疼说：“我就是担心错过什么重要消息，把别墅都抵押出去了，才换来的情报。”
　　最近一段时间，他都是和小嫂子们住酒店，酒店前台看他的眼神都不对，他一度怀疑对方要报警。
　　“这个消息你继续跟进，一有消息马上通知我。”江城说。
　　看到江城这么说，槐逸有些话也就不好问出口了，真要是江城在和他演戏，一些事故意瞒着他，他问也是问不出来的，反而会给自己招来麻烦。
　　孰轻孰重，他还是拎得清的。
　　而且对他来说，对江城等人的好感明显要高过深夜人，毕竟危急时刻，是江城代表的深红救了他的命，而网站背后的守夜人……呵呵，他们派了一整支队伍，准备杀人越货。
　　与槐逸想的不同，江城的思路更多还是放在几件事的关联上，之前槐逸介绍过，说网站出问题的时间在3天前。
　　按照时间推算，那时他们刚从灰石镇离开，也就是说，在守夜人追捕皮阮洛河几人后不久，守夜人的总部就出现了灵异事件，导致伤亡惨重。
　　这是不是太巧了？
　　槐逸的一点推测江城是同意的，这场灵异事件绝对不是偶然发生的，是人为制造的。
　　是深红。
　　这是深红对守夜人的报复。
　　他没精力再思考皮阮怎么样了，究竟是死了，还是被守夜人捉住，他现在有更重要的事情需要解决。
　　林婉儿的身份。
　　或者说……是她的立场。
　　在林婉儿有问题这点被无无情的拆穿后，江城才意识到，之前林婉儿的伪装并不完美，甚至可以说是毫不用心。
　　自己也不是毫无察觉，但每一次，又都被自己下意识地否定。
　　这个始终陪伴在自己身边，像是姐姐一样的女人，是他心底最深处的依靠，也是他的信念，甚至是底线。
　　但现在，这一切都消失了。
　　他从来都只是一个人。
　　这样也好。

第六百四十二章 怀疑
　　……
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　……
　　清脆的脚步声回荡在幽深的走廊里，两侧的墙上除了几盏散发着微光的白色蜡烛，就只剩下一幅又一幅的画像。
　　而此刻，这些画像仿佛都活过来了一样，他们面目狰狞，有些浑身浮现出青筋，有些披头散发，双目血红，眼角不停流出鲜血，更有些像是整个头颅都要裂开……
　　这里面的每张照片都是一位门徒，守夜人中的高阶成员，被处决前的样子。
　　幽暗的烛光下，一道倩影摇曳。
　　走廊的尽头是一扇漆黑的门。
　　门上嵌有老旧的把手，上面布满时光的粗粝感，似乎摸上一把，就能摄取几片岁月的留痕。
　　站在门前，一只好看修长的手攥住把手，推开了这扇少有开启的门。
　　够资格推开这扇门的，大部分已经死了，肖像就挂在女人走过的这条幽深走廊的两侧。
　　注视着每一个来到这里的人。
　　仿佛是在告诫，不要重复自己的老路。
　　“嘎吱——”
　　门向内打开，斑驳的光景下，映出的，是一间笼罩在灰色质感的大房间，死一般的氛围压抑着，还有粗重的喘息声。
　　“你来了。”有人吐气，像是即将咽下最后一口气的老人。
　　林婉儿伸手挽了下耳边的碎发，点头，站在他面前的老人套着一身黑色斗篷，只露出苍白色的下巴。
　　“事情都知道了？”沉默片刻，老人又问。
　　“深红袭击了总部礼堂，在处刑现场，引发了一场A级以上的灵异事件。”林婉儿回答，“除此之外，他们还劫走了深红4号魏津亭。”
　　“那不是袭击，是报复！不，是蓄谋已久的袭击，我们都被他骗了！”黑暗中，突然传出另一个人的声音。
　　林婉儿目色依旧，看来是早就清楚那里有人。
　　隔着灰色的雾气，另一道人影浮现，同样是套着黑色斗篷。
　　但这位的模样瞧着要凄惨许多，斗篷额头的位置像是被烧灼过，露出一个大洞，里面隐约有血迹。
　　“审判长，你看起来状态很差。”林婉儿的声音略显诧异。
　　第一个开口的老者摇摇头，语气无奈道：“林鸢，有关这次事件的真实情况比你想的还要糟糕，我们担心引发恐慌，所以掩盖了一部分真相。”
　　“这次已经确认是深红蓄谋已久的袭击，之前所有的一切都是他们在演戏，包括4号魏津亭被我们活捉。”
　　“他们就是想要利用这次机会，将我们12家族所有人集中在一起，然后一举歼灭。”
　　“这次引发的灵异事件是S级，最先被波及的人几乎都没有活下来，12家族来参会的人损失惨重，我们算上救援的人，一共也只有三分之一的人活下来，其中还有一部分……”老人顿了顿，后面的话没有说。
　　但林婉儿明白，老人的意思是活下来的那部分人里还有很多人废了，他们为了活下来透支了体内门的力量，所以无论是对于守夜人，还是各自家族来说，都没用了，甚至还会是负担。
　　“那是一扇什么门？”林婉儿问。
　　闻言之前额头有伤的老人怒道：“是夏檀的门！他已经被彻底侵蚀，夏家那些背信弃义的混账并没有按照约定处死他，他们一直将他留到现在。”
　　夏檀这个名字，老一辈守夜人都不陌生，算是创建守夜人13个初始家族夏家中的天才。
　　因为不喜欢受束缚吗，所以才让他哥夏渊捡了便宜，做了夏家的主事人，但论手段高下，是夏渊远远不及的。
　　和魏家出了名的兄弟阋墙勾心斗角不同，夏家兄弟俩的关系很好，而且夏家如今的定海神针龚哲，当年也不是夏檀的对手。
　　因为守夜人的最高评级就是S级，所以很多老一辈的人都在传，说是按照夏檀的能力，S级属实埋没了他。
　　而深红将主意打到了夏檀身上，用被彻底侵蚀后的夏檀来人为制造一场灵异事件来对付自己，这是守夜人无论如何也没想到的。
　　毕竟……当年夏家承诺，他们会处理好夏檀。
　　“欺骗……”被叫作审判长的老人双目赤红，在他发怒时，甚至感知到周围有某种看不到的东西在震颤，“夏家这些人也不能留，都是可耻的骗子！”
　　“不管怎么说，现在一切以计划为主，集中精力对付深红，至于夏家的事，以后再说。”第一个开口的老人瞥了后者一眼，说。
　　夏家对于守夜人来讲，也是一个痛苦的存在，曾经出了个夏檀，坚决反对深渊计划，好不容易扳倒了夏檀，让他被体内的门彻底侵蚀，结果发现龚哲对付起来也很棘手。
　　他们不是没有能对付龚哲的手段，但……不值。
　　他们要为所有守夜人12家族的高层负责。
　　发现林婉儿在看自己额头上的伤，被称作审判长的老人脸色难看，貌似是想到了射向他的那一枪，愤愤道：“这次深红之所以能成功，很大一部分是策反了我们中的一些意志不坚定的人，这些叛逆在里面搅混水，现在这些人，已经被我亲手清理了。”
　　“那就好。”林婉儿给了他个台阶。
　　“林鸢。”老人开口，“说说你那里的情况吧。”
　　“零已经开始怀疑我了。”林婉儿的声音平静，像是在说另一个人的故事。
　　“怎么会？”老人听到后明显一愣，“他的记忆复苏了？你不是已经用能力侵入他的回忆，封锁了他的过去吗，他应该只记得你允许他记住的东西才对。”
　　对于面前这个女人的能力，他们从未有所怀疑。
　　“是的，但在上一次我进入零的回忆后，有人跟进来了，并且阻止了我抹除零的记忆。”林婉儿说：“零的体内多出了一扇门，那个家伙也盯上了零体内沉睡的深渊之门。”
　　“那就干掉它，你为什么不当场干掉他？！”审判长老人脾气暴躁。
　　“那个家伙有些棘手，我担心弄出太大动静，会彻底惊醒零的回忆。”林婉儿伸出手，纤细的手腕上，停留着一道极浅极细的血痕。

第六百四十三章 老会长
　　“算了，这件事可以先放下。”第一个老人抬眸，开口道：“现在重要的是零的记忆。”
　　“但好在他的记忆只是复苏了一部分，林鸢，我想你有办法弥补。”
　　“毕竟零还有深红，都是你一手调教出来的，你是他们的教官，没有人比你更了解他们。”
　　“我尽力。”林婉儿说。
　　“不是尽力，是必须！”审判长目色狰狞，额头上除了血渍，皮肤下还有东西在蠕动，“深渊计划必须成功，不能因为一个小小的失误，导致满盘皆输，我们没有时间了！”
　　林婉儿看着他，点点头，“知道了，审判长，但我想你现在需要的是休息，我能感觉到你的那扇门已经蠢蠢欲动了。”
　　“该死，都该死！深红，夏檀，安轩，还有整个夏家……这些叛逆！！”审判长老人越说越激动，灰色雾气包裹下的那张脸，裂开了一个个血口子，模样十分骇人。
　　第一个老人吐口气，对着林婉儿摆摆手，“你先回去吧，有情况及时汇报，深红那面还会有进一步动作。”
　　等林婉儿离开后，此前激动地审判长老人才慢慢平静下来，他盯着林婉儿消失的方向，眼神中浮现出一抹不加掩饰的贪婪。
　　“我知道你伤得很重，但你不能打她那扇门的主意。”老人顿了顿，劝道：“至少现在不能，她对我们还有用。”
　　闻言审判长老人狰狞的脸逐渐变得正常，扭动颈部，看向身侧的老人，阴恻恻道：“老鬼，不能指望她了，当年我就不信任她，是你一定要选她作为深渊计划的负责人。”
　　被叫做老鬼的老人摇头，一只手从桌上拿起一盏烛台，朝后走去，“那也是没有办法的事情，当年夏檀带领着那些人重创了我们，差点毁了我们的计划，当时没有比她更合适的人了。”
　　“不过现在好了，我们还有另一条路打开那扇深渊之门。”
　　听到老鬼这么说，审判长老人像是想到了什么，神色一顿，接着，就连呼吸都急促起来，“那件事……成功了？”
　　老鬼也不回答，端着烛台朝着房间深处走去，如果说之前他们站的位置被一股灰色雾气笼罩，那么他们现在前往的地方，则是不折不扣的黑暗。
　　而且这种黑暗极为浓稠，走入其中，仿佛一个人被沉入深海，就连声音都消失了。
　　随着深入，烛台上的火苗也在不断改变，从一开始的颜色逐渐变为了绿色，火苗被压得极低，但又没有熄灭。
　　绿色的火焰幽幽燃着，好似一团鬼火。
　　但就是这团鬼火居然驱散了周围的黑暗，隐约中，一张椅子出现在二人面前，是那种很老式的木椅，带着靠背，靠背上还罩着一块白布。
　　随着他们走近，端着烛台的老鬼慢慢蹲下，微弱的光线只能照亮椅子下方的位置。
　　烛光猛地晃了晃，下一刻，诡异的一幕出现了，原本空着的座椅居然出现了一双腿。
　　踩着一双老式的白底黑面布鞋，裤子也是粗布材质，看起来老旧又廉价，明显是几十年前过时的打扮。
　　裤子紧贴在膝盖上，勾勒出的腿细的吓人，像是只有骨头，裤脚下有一块布翻起，露出了脚踝处干瘪，泛着青紫色的皮肤。
　　这是一具干尸……
　　但此刻，无论是审判长，还是端着烛台的老鬼，在面对干尸时的态度，都是慎重，尊崇，甚至是恐惧。
　　老鬼慢慢站起身，但能照出干尸双腿的光亮却像是被什么压制，不停抖动，隐约中，只能勉强看到干尸身上穿的是某种制服。
　　至于脸，则一片模糊。
　　“老会长，您终于醒了……”
　　似乎是对于这句话的反应，原本微弱的烛光猛地炸开一下，借着一瞬间的光亮，老鬼，还有审判长老人看到，在干尸座椅身后，突然出现了许多座椅，和干尸的座椅很像。
　　座椅三三两两的排列着，向后延伸进无尽的黑暗。
　　那里根本不属于这间房，已经远远超出了这间房的范围，是另一个无法理解的空间……
　　几秒种后，整片空间都开始震颤，低沉的哭声，痛苦的哀嚎声，夹杂着轰鸣声和各种零件的摩擦声，像是有一辆重型且老旧的机械，颤抖着锈迹斑斑的躯壳，缓缓开动。
　　直到干尸和座椅全部消失，老鬼，以及审判长老人，才像是回过神来，胸膛剧烈起伏。
　　“成功了！”审判长老人激动道：“我们20年来的努力没有白费，虽然付出的代价过于昂贵，但能唤醒老会长，一切都是值得的！”
　　望着轰鸣声消失的方向，被唤作老鬼的老者目色怨毒，“来而不往非礼也，深红送了夏檀这份大礼给我们，我们必须要回敬他们。”
　　“说得好！”审判长怒道：“夏檀算什么？20多年前，我们就是依靠老会长才击溃了夏檀那些人，十多个高阶门徒也只逃脱了夏檀一个，还是以被体内的门彻底侵蚀为代价。”
　　“如果不是老会长同时陷入沉睡，深渊之门早就打开，我们根本不必等到现在！”
　　“不要过于乐观，这代表着什么你应该最清楚。”老鬼转头说道，与审判长不同，他的那张苍白的脸上布满阴霾，片刻后，才叹口气说：“杀敌一千，自损八百的法子用一次也就够了。”
　　不过审判长貌似不以为意，“我说老鬼，你也不要过于悲观，等深渊之门开启后，我们就能接手一个全新的世界了。”

第六百四十四章 暗桩
　　大京市。
　　郊外。
　　一座别墅在密林的掩映下若隐若现，警卫森严，这是夏家的山间别墅。
　　因为不久前被深红2号光顾过，原来的警卫人员都受到了影响，现在换了一批新人。
　　远处修的平整的路面上，一辆黑色轿车驶来，警卫搬开路障，别墅大门随即打开。
　　等车在围墙后的院子中停稳后，有人拉开车门下车，是个模样很不错的年轻人，穿着一身白西装，带着一副金丝眼镜，有股子文质彬彬的气质，但眉宇之间却十分干练。
　　年轻男人提着一只手提箱，手提箱提手的位置用手铐拷死，手铐另一端，拷在年轻人自己的手腕上。
　　像是在赶时间，年轻人毫不停留，直接走进别墅，来到二层，停在一扇门前，先是敲了敲门，在得到允许后，才推门进入。
　　见到坐在办公桌后的那道身影后，年轻人浅鞠一躬，“龚先生。”他说：“东西我接到了。”
　　年轻人叫秦澜，是龚哲的助理，这些年来负责帮他解决一些他懒得做，但又必须做的繁琐事情。
　　龚哲抬起头，片刻后问：“一路上顺利吗？”
　　“顺利。”秦澜回答，说完打开手铐，将手提箱平放在龚哲面前的办公桌上，开合的位置对准龚哲。
　　整个过程像是排练过无数次，一切都那么行云流水，配合上秦澜的动作，甚至可以说得上赏心悦目。
　　输入密码，打开手提箱，里面只有一个牛皮纸袋，几张白纸从纸袋破损的位置漏出。
　　龚哲没有动，视线从破损的纸袋移开，停留在秦澜的脸上，半晌后，说道：“你跟在我身边多久了？”
　　秦澜停顿半秒钟，回答：“10年了，龚先生。”
　　“10年了……”龚哲慢慢吐口气，像是回忆起了什么，“10年时间足以改变很多东西，但改变不了一个人的初衷。”
　　“知道箱子里装的东西是什么吗？”龚哲问。
　　他像是在自言自语，根本没给秦澜回答的机会，取出纸袋后丢在桌上，靠近秦澜的一端，“我想你已经看过了，念给我听。”
　　秦澜微微抿了下嘴唇，但还是走上前，拆开了原本就被撕开的牛皮纸袋，里面是一份文件。
　　更确切说，是一份绝密文档，上面记载了一个潜伏进夏家高层间谍的详细信息，是守夜人派来的。
　　在拿到文档的瞬间，秦澜原本平静的脸上终于出现了波澜，但更多的还是认命后的坦然。
　　“念。”龚哲说。
　　秦澜慢慢张口：“秦澜，原名萧宗济，来自守夜人13家族萧家，17岁时作为暗桩被派入夏家，目标是获取剔骨匠龚哲的信任，作为一颗暗子埋在他身边，如非紧急情况，否则只潜伏，不启用，一旦守夜人与夏家关系破裂，则协助守夜人绞杀龚哲。”
　　“龚先生。”秦澜抬起头，晃了晃手中的档案，档案很多，他只读了其中一小段，“后面没必要了吧。”
　　龚哲说的没错，这份档案在他送来的路上，他就打开看过，当时就被里面的情报震惊了。
　　不单是因为自己暴露，还有这份档案的详细程度，居然就连他们之前约定好的，紧急情况下的备用联系方式都一一登记在册。
　　他被人出卖了，被守夜人总部的高层。
　　只有他们才能拿到这样的消息。
　　“谢谢你，龚先生。”秦澜微微躬身，用一副从容的语气说：“我在打开这份文件的时候，就知道这一切都是您安排的，您想让我看到文件后，悄悄逃走，我观察过同行押运文件的其他人，棘手的人都被您调走了，如果我想走，剩下的人根本拦不住我。”
　　“如果换做是小姐，肯定不会给我这个机会。”秦澜苦笑，“她恐怕恨不得将我千刀万剐。”
　　“为什么不走？”龚哲问。
　　秦澜惨淡一笑，这么多年来只有现在，他才感觉到真正的放松，面具这种东西戴久了，就连自己都认不清自己了。
　　“我能走到哪里呢？守夜人，还是我的家族萧家？”秦澜摇摇头，“没机会了，不是每个人生来都有选择的机会的。”
　　“我的家族只是萧家一个旁支，说是依附于他们讨口饭吃也不为过，就是因为我成功地打入了夏家，潜伏在您身边，对于他们来讲，甚至是对于整个守夜人来讲，都有了价值，我的父母，弟弟，还有妹妹，他们才能好好地生活下去。”
　　“要是我被发现，或者是被您不信任，我的价值消失了，那么我的家人会面临什么？”秦澜抬起头，自言自语说：“他们会被抛弃，甚至会面临很可怕的事情。”
　　“可你回来这里，只有死。”龚哲说，秦澜的故事没有触动他，他依旧站在一个局外人的角度，在帮助秦澜分析利弊。
　　“那不一样。”秦澜固执的摇头，“如果我回来，死在了夏家，那么我的家人将不会被清算，但如果我活着逃了回去，即便是家族会考虑放过我，守夜人也不会的，而且还会将我的家人至于险境。”
　　秦澜笑笑，“龚先生，他们的手段您应该比我清楚。”
　　龚哲突然问，“我是叫你秦澜，还是萧宗济？”
　　“还是秦澜好了。”秦澜说。
　　“好。”龚哲点点头，说：“秦澜，除了监视我，你来这里应该还有别的目的，能告诉我吗？”
　　“找一个人的下落。”秦澜不假思索：“夏檀。”
　　“守夜人中始终有人怀疑当年被你们处死的那个人根本就不是夏檀，你们将真正的夏檀藏了起来，然后找了个替死鬼蒙混过关。”秦澜继续说，“但我始终没找到他，我一度认为根本没有这个人的存在。”
　　“关在后山石室里的那个灰袍人就是夏檀。”龚哲说：“不过我们将他的容貌改变了，你只靠一张照片，自然认不出来。”
　　“你说的没错，在守夜人总部遇袭的消息传来后，我第一时间就想到了这点，偷着赶往石室看后，那个灰袍人果然不在了。”秦澜叹口气说：“改换容貌是深红4号的能力，我没想到你们居然会合作。”

第六百四十五章 代价
　　“龚先生。”秦澜问：“看在我将死的份上，您能帮我解答几个问题吗，就算是让我死个明白。”
　　龚哲抬起头，没回答，但也没拒绝。
　　“那个叫作王富贵的胖子您还记得吧。”秦澜眉头微微皱起，“他究竟是什么身份，为什么会引发深红的救援，还惹出那么大动静？”
　　“他是深红正式成员。”龚哲平静说：“10号。”
　　闻言秦澜露出一副了然的神情，“原来是这样……”
　　“还有一个问题，夏家为什么会选择夏萌来做继承人？”对于这个问题，秦澜想了很久都想不明白，深夜人里的高层也十分疑惑，“恕我直言，小姐她擅长的都是些阴谋诡计，阴谋有余，阳谋不足，这对于整个家族的发展都不是好事。”
　　“这是你的看法，还是你背后那些人的？”龚哲突然换了个话题，秦澜不禁被问的一愣。
　　“我这样想，他们……他们也一样。”秦澜老实回答。
　　“答案很简单，对于守夜人不愿看到的结果，我们很乐意看到。”龚哲继续说：“我们为什么要选择一个你们希望看到的人来管理夏家呢？”
　　“守夜人希望看到的是一个安于现状的，无论面对他们如何刁难都不会翻脸的，温和的夏家，因为这对他们有利。”
　　“但小姐恰恰不是这样的人。”龚哲说：“她是个有仇必报的人，这点和夏渊，夏檀她的那些长辈们都不一样。”
　　“她敢爱敢恨，说一不二，谁要是敢和她玩阴的，她就要十倍百倍的阴回去。”突然想到了那个丫头曾说过的话，龚哲笑着说：“谁要是在我们夏家门上吐口水，我们就选个夜黑风高，伸手不见五指的晚上，去把他家房子一把火烧了。”
　　“我们不主动害人，但一定要让伤害我们的人付出代价，这样，下回有人盘算着伤害我们的时候，他就会想起之前伤害过我们的人，他死得多惨，埋在哪里，坟头草有多高了。”
　　秦澜眨眨眼，像是懂了，可又没完全懂，“只是……只是这样？”
　　“夏家之所以变成现在这样，就是有底线的人太多了，恰恰就缺小姐这样的人。”
　　“而且她虽然任性，却不刁蛮，手段狠辣，同时对于大局有自己的见解，她崇敬英雄，并且有自己的信念，绝对不会背弃同伴。”
　　“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”龚哲回忆道：“这是小姐说的，她让我带上家族戒指，去阻止守夜人通过清理收容所内全部侵蚀者的议案。”
　　“他们是各个家族的英雄，无论结局如何，曾经的他们都是为终结噩梦而拼尽全力，虽然被利用，但他们仍旧值得尊敬。”
　　“这样的人，不该那样屈辱的死去。”
　　“呼——”秦澜点头，“我明白了，如果换做是我，也愿意为这样的家族而尽力。”
　　“至少我不会担心，在我死后，或是没了价值以后，我的家人会被抛弃，甚至是清算。”
　　“或许……”秦澜思考片刻，“这就是所谓的人情味吧。”
　　龚哲看向他，似乎突然想起了10年前的那场任务，他记得是一场很大的雨夜，在一个昏暗的村庄里。
　　他们一行十几人，当时已经死的只剩下4个人了。
　　如果按照级别划分，那不过是场C级任务，对于龚哲来说并不难，他早早就找到了线索，但他并没有急着结束任务，而是在等，等所有人死光，然后去拿最后的奖励白纸。
　　他不会主动杀人，但也不会救人，直到他注意到了那个学生模样的年轻人，他在痛苦中挣扎的模样，不知不觉的吸引了龚哲。
　　或许……是那双不认命的眼睛吧，像极了当年的自己。

第六百四十六章 我好想他
　　他破例将秦澜带出灵异事件，并保证他活了下来，代价就是任务失败。
　　至少对他来说是的，因为他没有拿到最后的奖励，那张只存活一个人才会出现的契约。
　　这个强大又冷酷的男人，在秦澜身上看到了自己曾经的影子。
　　并从此将他留在身边。
　　对于秦澜来讲，龚哲是类似教父一样的存在，这些年来他留在夏家也算是勤勤恳恳，任劳任怨。
　　但有些事情从一开始就注定了。
　　就像秦澜说的，不是每个人，都有选择的机会。
　　沉默片刻，秦澜问出了最后一个问题，“龚先生，您叫我来这里，小姐应该不知道吧？”
　　貌似知道龚哲不会回答这样的问题，秦澜摘下眼镜，收进上衣口袋里，说：“这是您的自作主张，我猜如果我落在小姐手里，恐怕连死都是种奢望。”
　　对于夏萌的手段，秦澜深有体会，“她不会杀我，但会对外放出风，说是我主动向你们坦白，吐露了守夜人，以及萧家的诸多秘密，这样我的家人势必会被清算。”
　　“在那之后，她会拿着我家人被吊死的尸体照片找到我，给我看，让我在痛苦中度过余生。”
　　“她会把我当做例子，说不定还会不定期做个展览，给夏家所有人看，警告他们，谁敢背叛，这就是下场！”
　　龚哲完全没有为夏萌辩解的意思，因为他明白，这种事那个丫头完全做得出来，而且只会比这更狠。
　　“咚”的一声从楼下传来，像是一扇厚重的门被撞开，接着是一连串急促的脚步声，有人正朝这里快速赶来。
　　听脚步，还不止一个人。
　　秦澜慢慢慢慢伸手进风衣后腰的位置，抽出一柄银色手枪，龚哲就那么默默看着他，看着他取出手枪，然后将手枪放在面前的桌上。
　　在龚哲面前，他完全没有抵抗的意思，一是没必要，对方的强大超出他太多，他没有任何胜算，最重要的是，他也不想这样做。
　　“龚先生，您体内的门已经危险了，您自己多留心。”秦澜顿了顿，继续说道：“有关您体内门的情况，我没有告诉守夜人。”
　　急促的脚步声已经来到走廊尽头，正在快速接近，鞋跟砸在木质地板上，发出“咚咚”的声响。
　　“龚先生。”秦澜对着龚哲深鞠一躬，“我是被您接来的，也请您送我离开吧。”
　　就在一道倩影出现在门口时，久违的枪声终于响起，秦澜的后心炸开一团血花。
　　盯着倒在地上，眼中生机迅速消退的秦澜，匆忙赶来的夏萌气的直跺脚，本来她还打算用这颗守夜人的棋子做些文章，传递些假情报什么的，但现在人死了，计划都泡汤了。
　　她手里攥着一把小巧的手枪，看似想要在秦澜的尸体上再补几枪出气，但又碍着龚哲在场。
　　“丫头。”龚哲站起身，用罕见的温柔口吻说道：“他人已经死了，拉出去埋了吧。”
　　见到自己有了台阶，夏萌才顺势收起了枪，但还是用半抱怨半不情愿的语气说道：“龚叔，这次我就不和你计较了，但没有下次了。”
　　在龚哲的授意下，几个黑衣警卫走进来，把秦澜的尸体抬了出去，顺便又收拾了地上的残局。
　　在门关上，房间内只剩下夏萌和龚哲两个人时，夏萌脸色一变，拉着龚哲的袖口快速说道：“龚叔，我有很重要的事要和你商量。”
　　……
　　“咳咳……”
　　“咳……”
　　低沉的咳嗽声从一间房中传出。
　　这是间颇为老旧的房间，里面没有灯，只有两根白蜡烛幽幽燃着。
　　古铜色的烛台流淌着金属质感的光泽。
　　几道高矮不一的人影围在一起，有男有女，他们都看着另一个人，那人躺在一张铺着蓝白床单的铁床上，气息微弱，伴随着每次咳嗽，都有血渗出。
　　更可怕的是，这个人的脸已经完全烂掉了，露出惨白的骨头。
　　围着魏津亭的几人中传出一道弱小的，询问的声音，“现在奏乐……还是再等一等？”
　　发现没人理她后，傅芙缩了缩脖子，又老老实实的站了回去，学着其他人，挤出了一张严肃的脸。
　　一个星眉剑目的年轻人坐在床边，腰间两侧插着两柄短剑，浑身散发出一股凌厉的气势。
　　“6号……”魏津亭声音微弱，“是你回来了吗？”
　　尘然眉锋忽然皱紧，随后立刻伸出手，拉住了魏津亭布满血口的手，“是我，我回来了。”
　　“我听说……咳咳……”说到一半，他又继续咳嗽起来，像是要把内脏都咳出来，“我听说13号那个小王八蛋让你去拦龚哲，父子重逢，你们……你们聊得挺好吧。”
　　“挺好的。”尘然说：“我差点把他右手砍下来，就差一点。”
　　魏津亭的眼睛已经融化了，他自然看不到眼前的尘然是一副什么惨烈样子，更嗅不到他身上浓烈的血腥气。
　　如果不是意志撑着，他能不能回来都是个未知数。
　　或许是知道自己大限将至，魏津亭也没有在这件事上多问，而是尽力转动颈部，用一双空洞洞的血窟窿看向大家的位置，“嘿嘿，我能感觉到，你们……你们都来了。”
　　“难得啊，这次人聚的这么齐。”魏津亭发出呼呼的笑声，他的器官已经衰竭，浑身像是个缝缝补补的破娃娃，“我记得上次人聚的这么齐，还是……还是在送10号的时候吧。”
　　“我好想他……”
　　“你们之前都嫌弃我絮叨，现在……现在还不是一个个赶来送我，一群口是心非的家伙。”
　　“1号。”魏津亭剧烈的喘息几口气，换了一副正式的口吻：“你和2号一样，虽然……虽然能力强，但过于依靠能力这点反而会限制你们。”
　　“这些年我们和守夜人的争斗看似胜负参半，但你们要知道，守夜人将大部分精力都投入到了那个计划中，拿来对付我们的，仅仅是其中一部分。”
　　“而且直到现在，我们也不完全清楚他们究竟在做什么，但我想，肯定和收容所里面的肮脏事有关。”

第六百四十七章 礼花
　　“他们收集那么多的门，聚集了那么多的绝望，目的肯定是要唤醒某个东西。”
　　“你们应该还记得当年夏檀带领的抵抗军，包括夏檀在内，一共十多位高阶门徒，居然不声不响的就消失了，最后只有……只有夏檀一个人逃了出来，还是以被门完全侵蚀为代价……”
　　“究竟是什么样的门，才能把他逼到这个程度？”魏津亭继续道：“真是难以想象……”
　　“1号，我想这就是守夜人的底牌了，你一定……一定要小心。”
　　魏津亭说完后，又等了几秒钟，发现并没有听到1号应声，于是问道：“1号？”
　　片刻后，有人暗戳戳说道：“1号没来，他说他不愿意白发人送黑发人，在房间内喝酒呢，听说还要给你写首诗……”
　　“呼——”魏津亭长吐口气，换了副语气说：“算了，他不在，2号你听听也是极好的，你和1号很像，你们……”
　　“4号。”之前那道暗戳戳的声音又响了，听起来还有点不好意思，“2号也没来，他说他也不想见到分别的场面，听说约了小姐姐，跳舞消愁去了。”
　　场面不由得尬住了，大概10秒钟后，魏津亭才试探性开口：“8号，你千万别告诉我就你和6号来了。”
　　“没有。”傅芙说：“除了3号说要去完成你的遗愿，不在之外，其他人都在。”
　　“对了，13号现在也不在，但他在外面，等着你咽气后放礼花呢，刚才还来催了。”
　　“有什么话你就说吧。”一道平淡的女声响起，听着多少比那些人多了点良心，是7号李璐。
　　她来的最早，站在床边，始终没有说话。
　　一身黑色的礼服也更符合如今的氛围，是来送葬的。
　　“对了4号，先生他刚来过了，但你没醒，他就又走了。”8号傅芙宽慰说，“可能是嫌你咽气慢吧。”
　　“咳咳……咳……”
　　闻言刚刚安静下来的魏津亭又剧烈的咳嗽起来，一边咳嗽一边挣扎着说：“8号，答应我，有时间报个班去学学说话，对你有好处，学费……学费就从我丧葬费里出。”
　　“哎——”魏津亭转回头，一双血窟窿似的眼睛盯着天花板，像是能穿透，看到外面的世界，“本来准备了好多好多话，想和你们说，但现在，却像是都忘了。”
　　“别着急，我们就在这里，你慢慢想……”尘然抓着他的手，似乎又担心弄疼他，慢慢松了松。
　　片刻后，本已经平静下来的魏津亭忽然挣扎起来，浑身都有血冒出，“我的……我的面具，我的面具呢？！”
　　“这里，面具在这里！”尘然将一副很小的，像是小孩子玩具一样的面具交在惊慌失措的魏津亭手里。
　　在两只手抓住面具后，浑身是血的他才逐渐安静下来，“面具……面具在，好，我慢慢想，慢慢想……”
　　随着剧烈起伏的胸膛慢慢平稳，魏津亭停止了呼吸。
　　紧接着，8号傅芙退后一步，攒足一口气，大喊道：“深红4号魏津亭殡天啦！”
　　她的声音像是水波一样，传到距离很远的外面，几秒种后，外面响起了噼里啪啦的鞭炮声，夜空中绽满红色的礼花。
　　……
　　夜里10点左右，胖子正倒在沙发上看小视频，正看到激动人心的时刻，突然，卧室门打开，江城走了出来。
　　在看到江城那张脸的时候，胖子瞬间就清醒了，咕噜一下从沙发上坐起来，“医生，出什么事了？”
　　光线比较暗，江城虽然脸上看不到什么，但那双微微发亮的眸子给了胖子十分不好的预感。
　　肯定是出事了……
　　江城取下挂在衣架上的外衣，穿在身上，“琳小姐打来电话。”
　　“琳小姐……”胖子一时间有些恍惚，随后才意识到，这不就是皮阮那个秘书吗，还和皮阮之间不清不楚的。
　　“皮阮？”胖子看向江城，此刻江城已经穿好衣服，在朝外走。
　　“医生你等等我！”
　　路上胖子了解了事情的经过，原来从他们动身前往灰石镇后，琳小姐就再也联系不上皮软，可就在昨天，薛金花却来了公司。
　　这可把琳小姐吓坏了，但随后发生的事，可着实惊掉了她的下巴。
　　薛金花非但没有难为她，还一定要赠与她公司股份，还有一大笔钱，以及豪宅名车。
　　总而言之，就是之前欠下皮阮的那些东西，都归了她，而且不要还不行。
　　琳小姐怀疑其中有诈，执意不要，但薛金花态度十分诚恳，合同都带来了，用琳小姐自己的话说，薛金花就差跪下求她收下了。
　　琳小姐仔仔细细将合同看了好几遍，也没发现哪里有问题，里面的条款都是对自己有利的。
　　再加上薛金花不停恳求，说她要不收，自己根本不敢出这个门，她才稀里糊涂的签下了合同。
　　“靠！”胖子感叹道：“我怎么就遇不到这样的好事。”
　　但在被江城的视线扫过后，胖子激动的心情才恢复正常，在被嫉妒压制的智商重回高地后，胖子察觉到了里面的异常，“我懂了医生，薛金花那种人怎么会那么好心，她肯定是被人逼的，是……是皮阮！是皮阮强迫她交出股份的！”
　　江城没直接回答，而是又告诉了胖子另一个消息，就在不久前，薛金花死了，死在了自己家里的床上，是佣人发现的。
　　浑身没有伤痕，初步判定是自然死亡。
　　如果对于一个普通的80岁老人来说，睡一觉人没了，这并不奇怪，但如果将这一切联系在一起，结果就可怕了。
　　在听说薛金花是死在自家的床上后，胖子脑海中立刻闪过一道人影，是一个书不离手的男人。
　　洛河。
　　曾经就在自己面前，洛河使用自己的能力，将江城送入了鬼怪用于困住傅芙的梦中。
　　如果要是将那种能力用于现实世界……想到这里，胖子不禁打了个冷颤。
　　似乎是感受到了胖子心中所想，江城掏出手机，递给他，胖子接过手机后，发现上面是一张照片，比较模糊，像是某处监控不经意拍到的。
　　是一辆豪车，开车的是个上了年纪的女人，后排座椅上坐着一个低头看书的男人。

第六百四十八章 危险
　　“洛河？！”胖子瞪大眼睛，声音也随之颤抖起来。
　　他也不清楚，对于这个看起来十分平和的男人为什么会有如此强烈的恐惧，或许只因为他是深红？
　　“真的……真的是他。”胖子下意识说。
　　“监控是琳小姐给我的，她也认为事情有蹊跷。”江城说：“她还问我知不知道皮阮去哪里了，他们之间已经很久都没联系了。”
　　胖子思考后说：“医生，那我们现在是去找琳小姐？”
　　江城扫了眼胖子手中的手机，示意道：“打给槐逸，我们去接他。”
　　听说要带上槐逸，胖子露出一丝警惕的神色，压低声音说：“医生，你是不是发现了什么？”
　　去找琳小姐这样的事根本没必要带上槐逸，尤其现在还这么晚了，除非……胖子从医生的行为中嗅到了危险的气息。
　　“你担心这是个圈套？”胖子语速极快问：“琳小姐只是个诱饵，这背后都是皮阮……不，是深红指使的？”
　　这次从任务离开后，胖子隐约的感觉医生变了许多，有些时候甚至让他感觉像是换了个人。
　　尤其在交流上。
　　随即胖子也发现了这件事里面处处透露着蹊跷，这一切要真是深红做的，会留下视频给他们当证据？
　　还会被琳小姐这样的普通人找到？
　　联想到洛河给自己的感觉，胖子怎么想都觉得不会。
　　所以这里面是圈套的可能性很大。
　　握着电话，胖子迟迟没有拨打给槐逸，而是扭过头，劝江城说：“医生，要不然今晚我们先不要去了，一会我们去找槐逸，我们三个先和槐逸的那些小姐姐们凑合一晚上，等天亮了，我们再去找琳小姐。”顿了顿，他继续道：“这样也更安全不是。”
　　“现在就去。”江城开着槐逸的那辆车，向左拐入一道岔路口，“我担心迟了，琳小姐会有危险。”
　　深红那些人的手段胖子有所耳闻，要是他们发现阴谋败露，琳小姐会遭遇什么，还真不好说。
　　虽然胖子觉得他们和琳小姐的交情也没到这个份上。
　　但既然医生决定了，那就照做好了。
　　他打给槐逸，电话响了好一会才接通，槐逸上气不接下去的，像是刚经历一场恶战。
　　听到叫他现在出来，槐逸内心是抗拒的，但江城拿过电话，只用了一句话就说服了他，“守夜人在找你。”
　　说完就挂断了电话。
　　果然，仅仅过了10分钟，在江城他们出现在酒店楼下后，穿着单薄衣服的槐逸早早就等在那里了。
　　上车后，槐逸脸色煞白，急切问：“守夜人找我做什么，还有，他们怎么知道我住在这里的？”
　　江城没解释这个问题，他没时间，更没心情，最后还是胖子给他说了有关琳小姐的事情。
　　单纯就经验来说，槐逸还是合格的，虽然比不上医生，但也比大多数任务中遇到的人强得多。
　　听完整件事后，他和江城的看法一致，这很可能是皮阮他们布下的陷阱，用琳小姐，借着了解情况的机会，引他们过来。
　　驱车来到琳小姐所住的地方附近，江城在比较远的位置就停下了车，然后将车灯熄灭。
　　“我们不要都过去，要是被包了饺子就完蛋了。”槐逸建议说：“我看我们就去一个人好了，剩下两个人在外面接应。”
　　胖子看着四周，咽了口口水：“好主意。”
　　江城点头，“有道理。”
　　但随后，提出这个建议的槐逸隐约觉得有点不对劲，因为江城胖子非但没有动身的意思，反而都盯着他看。
　　“你们……你们看我做什么？”槐逸有点慌，“你们不会是想让我去吧，我和琳小姐又不熟。”
　　“说的也是。”胖子舔舔嘴唇，接着说：“指定谁去都不公平，毕竟会有一定风险，要不然……我们民主投票吧。”
　　“我没意见。”江城说。
　　大概30秒后，槐逸一个人骂骂咧咧的下车了，然后穿着胖子的工装大衣，朝琳小姐的房子走去。
　　江城和胖子则留在车上，时刻留意着周围的动静。
　　江城提醒槐逸把手机通话打开，这样里面发生什么，外面随时可以得到消息。
　　找到对应的门牌号，小心翼翼的敲门，可刚敲两下，门就“嘎吱”一声开了，这可是吓坏了槐逸。
　　因为这门……根本就没锁，是虚掩着的。
　　站在门口朝里看，里面比较黑，勉强能看出是个客厅的模样。
　　面积比较大，里面的家具都像是被一层黑色的雾气所掩盖，变为了一个个模糊的轮廓。
　　或许是先入为主的缘故，槐逸心中总感觉这些模糊的黑影会在他不经意之间动起来。
　　更诡异的是，从他的角度，刚好能看到房间最里面的一扇门开着，像是卧室。
　　门只开启了一道几指宽的缝隙，里面有微弱的光亮发出。
　　光源比较暗，应该是床头柜上的夜灯一类。
　　槐逸打起了12万分的警惕，在发觉门没关，只是虚掩着后，他就明白有问题，立刻关闭了和江城他们的通话。
　　而且他也根本就没有进去的打算，他慢慢后退，脚步放得很轻，就在他要离开门的范围时，突然，透过缝隙，他瞧见卧室里有一道人影闪过。
　　槐逸额头上的冷汗瞬间就下来了。
　　是个穿蓝色睡裙的女人，低着头，长发遮住了脸。
　　槐逸吓得头发都立起来了，转身就跑，刚跑出建筑没多远，就撞见了江城和胖子。
　　看见这两个人，槐逸激动地都快哭出来了，他本来还在担心电话断掉后，江城知道自己这里出了问题，会丢下他跑路。
　　不愧是深红！
　　有信誉！
　　槐逸刚要介绍自己这面发生的事，却发现江城眉头微皱，而胖子的脸色比自己也好不了多少，还不停朝身后看。
　　他们不像是来救自己的，倒像是被什么东西追来的。
　　不等槐逸细问，江城立刻带着他们朝另一个方向快走。
　　跑出很远后，见江城放慢脚步，槐逸还没来得及开口，就听江城打断他问：“先说你那面，为什么挂断电话？”

第六百四十九章 号码
　　在介绍完自己在琳小姐家门口见到的一幕后，槐逸想起那道女人身影，仍在不住后怕。
　　按照他的经历来讲，本不该怕成这样的，但这又不是在任务里，现实中冷不丁来这么一下子，他还真就没准备。
　　“你们这是怎么了？”槐逸看着江城胖子问，后者显然也被什么东西吓得够呛。
　　“你刚才见到的琳小姐不对劲。”江城说，“是假的。”
　　这点槐逸也知道，凭借他在任务中积累的经验，他有9成把握，可以肯定刚才的琳小姐不是人，而是鬼。
　　也就是说，他刚刚面临了一场灵异事件，但好在他没有进房间，否则就是神仙也救不了他。
　　“你刚挂电话没多久，我们就接到了琳小姐的电话。”江城开口说：“琳小姐问我们怎么还没到。”
　　“两个琳小姐……看来自己见到的那个是鬼没错了。”槐逸心中暗暗后怕。
　　但他没料到的是，江城随后的话才真是让他刚平复下来的心又猛地提了起来。
　　“琳小姐在电话里说，这里根本不是她的家，她从来没说过自己的家住在这里，她家住在孔雀湾。”江城叙述道：“我们把情况和她说后，她还说要自己赶来瞧瞧，这一切究竟是怎么回事。”
　　说到这里，胖子又接过话说：“我们还没来得及劝，她就把电话挂了，就这样，没过多久，她又打电话过来，说她到附近了，让我们给她发个定位，她来找我们汇合。”
　　听到这里，槐逸也隐隐有些不安，这个叫做琳小姐的女人……胆子是不是太大了一些。
　　“重点不是这里！”胖子像是看出了槐逸的思考，把医生刚才的分析一字不落的说给槐逸，“来，你先瞧瞧这个。”他掏出手机，打开一个导航软件，里面显示的是一条标记好的红色路线。
　　“你看这是我们现在的位置。”胖子指着路线的一个端点，然后指着另一个端点说：“这是琳小姐出发的地方，孔雀湾小区。”
　　路线七拐八拐的，看起来十分复杂，重要的是距离还十分远，一个在城西，另一个在城东南。
　　“可就是这么远的距离，琳小姐从放下电话，到说她到了，就在这附近，一共只用了20分钟不到。”胖子咽了口口水，低声说：“她是飞来的吗？”
　　“这个……这个打来电话的琳小姐，也是鬼？”槐逸脸色一白，觉得今天出门没看黄历。
　　“那你们最后怎么做的？”槐逸抬头问。
　　据他估计，鬼也不是那么好打发的，要是不给出个地址，怕是会一直缠着他们。
　　听到这里，胖子脸色突然变得好转起来，同时看向医生的眼神都带着崇敬，“医生和她说自己的手机马上没电了，让她记下另一个手机号码，然后再联系。”
　　“另一个手机号码？”槐逸听得有点懵，疑惑道：“谁的？”
　　发现槐逸盯着自己看，江城有些不好意思的摸摸鼻子，“是一个之前追我的女孩，后来被我拒绝的多了，就心理变态了，想要杀了我，这样就能完全的占有我，不会再有别的女人和她分享。”
　　“还有这样的人？”槐逸表示难以理解。
　　“你应该不认识。”江城用十分怀旧的口吻说：“她叫夏萌，曾经……也是个好女孩。”
　　“再好都是过去了，你也不能站着让她杀不是？”槐逸劝道：“我觉得江哥你这件事做的就很好，人不能太善良了。行了，先不说这些了，咱们接来下怎么做？”
　　这段时间江城还有槐逸都把手机关机了，而“琳小姐”的电话也没再打过来，看来对方水平也就一般。
　　要是换个狠角色来，别说是关机了，就是把手机丢了都没用，因为手机还能自己回来。
　　突然出现在你口袋里，车里，甚至是你睡觉的枕头旁边。
　　除了伪装的时候，鬼一般不会和人交流，所以这也就免除了江城的后顾之忧。
　　即便鬼被夏萌身边的高手收拾了，也不会将他供出来。
　　回去开车肯定是不敢了，现在回头看去，那附近一片看起来十分黑，即便有一排路灯亮着，但光线好像被什么东西压制着，看起来说不出的古怪。
　　还有这小区，看起来亮灯的人家不少，外面停的车也蛮多的，但静的出奇。
　　从他们来到这里后，还没听到过有哪一家发出声音。
　　偌大个小区，死气沉沉的，窗口映出来的光都沾染着一股沉闷的气息，离远了看，像是一盏盏坟墓前的长明灯。
　　槐逸看得久了，都被自己脑海深处突然钻出来的想法吓了一跳。
　　总之，这个地方是不能再待了。
　　槐逸提议走远点，然后到一个相对安全的地方，叫辆出租车，先找个酒店对付一晚上。
　　当然，不回他之前那间。
　　但被江城摇头否决了，胖子趁机给槐逸科普了他们之前遇到的鬼出租。
　　明明司机已经失踪好几天了，车也在警局扣着，但就是出现在了他们面前，不合时间不合逻辑，而且还带着他们开出很远。
　　最后要不是医生警觉，执意下车，指不定就给他们拉到哪里去了。
　　“那我们去哪里？”槐逸朝着四周看，这附近都不像安全的样子，尤其是距离路边不远，还有一个湖。
　　湖水漆黑漆黑的，像是个黑洞，多看了一会，槐逸甚至觉得自己都能去当灵异片导演了。
　　场景都不怎么需要布置，就这里就行，安排一个女演员吊在湖面上，脚踩在湖水里，也不用怎么动，一身深红色古装，长袖飘飘，低垂着头，嘴里“咿咿呀呀”的唱着无人问津的歌谣。
　　突然，走在最前面的江城停下脚步，槐逸还在构思剧情，一个没注意，撞到了江城身上。
　　胖子立刻看向四周，猫腰警惕问：“怎么了，医生？”
　　槐逸也像是刚从创作中醒过来，也学着胖子的样子来回打量。
　　“你们听没听到什么声音？”停顿片刻，江城突然问。
　　槐逸突然有股不祥的预感，“什么声音？”
　　“像是……有人在唱歌。”江城不很确定说。

第六百五十章 公交站
　　“是……是谁在唱歌？”槐逸吓得一哆嗦，江城的话让他产生了极为不好的联想。
　　胖子费解的看向槐逸，几秒种后，试探性接道：“温……温暖了寂寞？”
　　槐逸：“？？？”
　　江城：“要不我走，留你们两个在这里什么时候唱够了，什么时候再回家？”
　　胖子闻言都要哭出来了，“医生你别生气，都是槐逸兄弟起的头，要丢把他丢下好了。”
　　“我说这都什么时候了，要不咱还是快跑吧，我总觉得这附近有东西跟着咱们。”槐逸苦着脸，虚指了一下湖说：“弄不好就在湖里。”
　　歌声貌似只有江城听到了，但他也不敢确定。
　　这歌声十分古怪，刚才不经意的时候听到一阵虚无缥缈的歌声，但如今静下来仔细听，歌声反而像是消失了。
　　但有一点，他和槐逸的感觉是一致的，那就是不远处的这片黑漆漆的湖水不对劲，刚才的歌声就是这个方向传来的。
　　类似的感觉让他瞬间回忆起在之前，古代任务中，那个站在湖中唱戏的黄老爷，但明显这次更邪门。
　　几秒种后，江城选定方向，几人快速离开。
　　很快，几人离开小区的范围，说来也奇怪，距离越远，心中的那股不安就消退的越快。
　　直到完全离开小区范围，那阵被窥伺的不安感才消失。
　　“呼——”槐逸大出一口气，转头看向身后的那片黑暗，心中仍在不住后怕。
　　要是这次反应慢点，估计就直接栽了。
　　“富贵兄弟。”蹲在地上，槐逸一边锤着腿，一边开口说：“你手机应该没问题，打电话叫辆车来接我们吧。”
　　这附近比较偏，在这里等车还不知道要等到什么时候。
　　没想到江城却摇头说：“太晚了，我们已经进来了。”他视线看向道路，片刻后开口：“走了这么久，一辆开来的车都没有。”
　　闻言胖子眨着眼睛看向江城，像是在怀疑医生脑子出了问题，“医生，你在说什么？”
　　就在他们离开小区范围后，路上时不时就有车路过，也正是因为如此，他们才确定已经离开那东西的影响范围。
　　像是在证实胖子的说法似的，话音刚落，远处就有车驶来，雪白的灯光刺破夜幕，也稍稍驱散了人心中的阴霾。
　　“你看，医生，这不是车吗？”胖子急忙说。
　　“白色，轿车，尾号419。”江城看着驶来的车，平静开口。
　　听到江城这么说，胖子槐逸二人都有些惊讶，因为从这个距离看，他们根本看不清车辆的颜色，更别提车牌号了。
　　大概半分钟后，车辆终于开到他们身边，“白色，轿车，车牌号……”槐逸嘴唇都在发抖，“LD0419。”
　　胖子立刻看向医生，可还没等他开口，就看见江城看向车开来的方向，那里一片漆黑，“马上还会有一辆黑色越野车开来，尾号808。”
　　就像是在验证医生说的话似的，远处黑暗中又有一辆车驶来，就像是凭空出现似的，仅从轮廓看，明显比之前的那辆白色轿车更大更气派。
　　黑色挺拔的车身在他们身边疾驰而去后，槐逸和胖子的脸都白了，江城又说对了。
　　黑色，越野车，尾号……808。
　　而且更可怕的是，透过车窗，驾驶位上貌似是空的，没有人！
　　“我们被困住了，来来回回就这么几辆车，它们一直在这里兜圈子，顺序，出现时间，都是固定的。”江城说：“这是一起新的灵异事件，我们又被卷进来了。”
　　在槐逸和胖子诧异的目光中，江城捡起地上的一块石头，掂量几下，然后猛地朝着一侧二楼亮灯的人家砸去。
　　玻璃应声而碎，玻璃破碎的声音在夜里传出很远，还有石头的落地声。
　　随后，槐逸和胖子二人的呼吸慢慢急促起来，不但被打碎玻璃的人家毫无反应，就连这附近的其他人家也都十分安静。
　　这下他们彻底信了，原来他们根本没有走出去。
　　与此同时，槐逸又想到一点，要是刚才让胖子打电话叫车，那来的出租车……上面说不准会是什么东西。
　　“别慌。”江城拍拍手上的土，镇静道：“来都来了。”
　　胖子改不了一紧张就爱乱说话的毛病，尤其是现在这种情况，“医生你千万别这么说话，你要装逼就装你自己那份就行了，别把我们算上，不然要是被鬼误会就不好了。”
　　槐逸表现得稍微好一些，虽然心里也很慌，用带着颤音的声线哀求说：“江哥，您老给指条活路呗。”
　　“沿着这条路走，走到哪算哪，肯定会有线索。”江城继续走，其他两人小心地跟在他身后。
　　对于身边时不时开过的车，两个人更是看都不看。
　　走到一处十字路口，终于，让他们发现了一点不一样的东西。
　　从他们站的位置朝右看，大概几十米远的地方，立着一处公交站牌，站牌附近有一个带挡板的候车亭。
　　最重要的是，那附近还站着几个人，貌似在等车。
　　“是人是鬼啊？”胖子小声问。
　　槐逸朝着四周看了看，低声告诉了胖子一个不怎么好的消息，“是人是鬼我们都要过去，要不……你看看周围。”
　　胖子抬起头，朝四周看去，这里是十字路口，但古怪的是，路灯只沿着公路延伸出大概100米左右的范围，再远一些的地方，一片漆黑。
　　像是一张黑暗的巨口，将公路的另一端整个吞噬。
　　他们没路可走了。
　　除了这处有“人”的公交站。
　　“过去看看。”江城照例走在第一位，胖子第二个，槐逸走在最后，三人呈一列纵队向公交站走去。
　　因为有路灯在，他们的影子留在地上，要是胖子细心点就能看到江城的影子与他和槐逸的都不一样。
　　虽然都是黑色的，但江城的影子明显更有质感，上面泛着与湖水类似的诡异波纹。
　　更重要的是，江城的影子居然和他本人的走路频率不一致，明显慢半拍，像是在有意远离那处公交站。
　　一双深红色的，泛着疑惑与忌惮的视线一闪而逝。

第六百五十一章 不详
　　随着距离接近，站在公交站牌下的那些人也注意到了江城他们，一共五个人，三男两女。
　　一个瘦高个男人，背着个双肩包，弓着背，带着一副眼镜，眼镜很厚，像极了被生活击败的模样，“你们……”他扶了扶眼镜，用询问的口吻小声问：“也是为那个帖子来的？”
　　“那个帖子……”江城把这个词记在了心里，但说多了容易露马脚，江城抬了抬下巴，反问：“你们也是？”
　　“嗨，可别提了。”另一个男人满脸不情愿说：“要不是因为那个帖子，谁大半夜不睡觉，来这里等着？”
　　“一样的。”江城像是感同身受，“我们走的匆忙，我这朋友衣服都没来得及换。”
　　他指了指槐逸，槐逸十分不情愿的拉开外衣，露出了里面的毛绒睡衣。
　　就在他们说话的功夫，其中一个女孩居然哭了出来，她眼眶红红的，很显然在他们来之前已经哭过了。
　　女孩穿着一身连衣裙，很乖的样子。
　　“别哭了，哭有什么用？”站在她身边的女人开口，一身酒红色的夹克显得很利落，画着比较浓的妆，夸张的碎钻石耳坠折射着光。
　　江城却来到女孩身边，安慰说：“别这样说，遇到这样的事谁都不想，想哭就哭一会吧。”
　　或许是江城的态度和其他人都不一样，女孩抬起头，正对上江城那双深邃的双眸。
　　“好些了吗？”江城微微屈身，将就着女孩的身高，“还是你遇到的事情比我们的更离奇？”江城装出一副关心又好奇的样子。
　　“我是……我是3天前收到那个帖子的，当时我正在和舍友网购，那个帖子就突然弹出来。”女孩说：“是一个专门调查灵异事件的网站发来的，因为我之前对这方面比较干兴趣，所以就随便加了个群，是群里的人把我拉进去的，我也不知道是谁。”
　　江城点点头，轻柔问：“和我想的差不多，之后呢？”
　　“然后我点开后上面就是一个邀请，邀请我3天后午夜来这里，必须要讲一个怪谈故事才算完成任务。”
　　“如果不来，会有不详。”
　　“然后你就来了？”江城觉得这个理由有些牵强。
　　听到江城这么说，女孩像是想到了什么，眼泪又一次流了出来，“我……我也不想啊，但不来不行，不来的话……不来的话……”
　　“我不想和我舍友一样，我还年轻，我不想……我不想死！”女孩说到这里，情绪开始崩溃。
　　“你舍友她……”江城忽略了其余人不冷不热的视线，继续引导。
　　“她也收到了邀请，和我一起。”女孩说：“但她的邀请时间比我早，她是2天后，也就是昨天！”
　　江城心里大概明白了，这肯定是她舍友没当一回事，然后没去，结果真出事了，然后今天轮到面前女孩，她才不敢不来。
　　“昨天晚上，大概11点多吧，我们两个还在聊这件事，说是谁这么无聊，发这样的帖子吓唬人。”
　　“聊了一会，我就上床睡觉去了，她还在下面玩电脑，网购，对了。”女孩抹抹眼泪说：“我们宿舍就我们两个人。”
　　“然后没过多久，我就睡着了，迷迷糊糊的，我听到有声音，是那种很奇怪的声音，轰隆隆的，像是有车，很大的车从我身边开过去。”
　　“不，不是身边，是就在寝室边！像是从我枕头旁边的那种感觉！”女孩很紧张，表达的也混乱，江城只能按照自己的理解分析。
　　“然后我睁开眼，发现寝室灯已经熄灭了，我们寝室床在上面，下面才是桌子，我用余光看到下面有亮光。”
　　“因为我舍友有晚上熄灯后玩电脑的习惯，我也就没多想，让她把电脑声音调小一点。”
　　“可她并没有回答我，那阵轰隆隆的声音也没消失，而且像是更近了，很真实，特别真实，不像是……不像是电影里播放出来的。”
　　“我感觉有点奇怪，因为舍友是个很好说话的人，我就坐起身，朝床下看，发现电脑开着，但她人不见了。”
　　“我走下床，又叫了她几声，发现她确实没在，我就朝门外走，因为我觉得她这个时间既然不在寝室，那肯定是去上厕所了，可我刚走到宿舍门口，就发现宿舍门被反锁了。”
　　“可我敢肯定不是我做的，那就只能是我舍友，也就是说我舍友应该还在房间里才对。”
　　“我当时很奇怪，就在宿舍里一边叫她的名字，一边找，我还在猜是不是她在和我开玩笑。”
　　“直到我看到了她的拖鞋，她在宿舍里一直都穿拖鞋的，但当时她的拖鞋只剩下一只，而且……”女孩像是想到了当时的场面，呼吸都急促起来，“她的拖鞋位置很奇怪，是倒扣在地上的。”
　　“之前刚下来的时候我没注意，这时我立刻打开台灯，借着台灯的光再看，发现她坐的地方不知道为什么变得特别乱。”
　　“椅子也歪了，桌子上的书也东倒西歪的，地上的垃圾桶也被踢翻了，垃圾掉出来很多。”
　　“像是……像是有人在这里打过架。”
　　“地上有半杯洒出来的奶茶，我突然发现奶茶上面有拖拽的痕迹，我顺着痕迹找了几步，结果发现拖拽的痕迹最后停在衣柜前。”
　　“我还在衣柜前面，找到了我舍友的另一只拖鞋。”
　　“我当时情绪有些崩溃了，不知道她为什么要大半夜的和我开这样的玩笑，我大叫着让她出来，不要闹了，再闹我就生气了，因为我当时是真的有点害怕了。”
　　“当时衣柜门虚掩着，我看到衣柜偏下一点的位置露出一块什么，我仔细看，立刻认出来是我舍友睡觉穿的粉色睡衣，可下一秒，露出的衣角刷的一下又被收回去了。”
　　“当时我就认定，是她藏在衣柜里，开玩笑吓唬我，于是我也准备吓吓她，报复她，于是我就气冲冲的拿起手机，给她打电话，可……”说到这里，女孩脸色一变，像是想起了极端恐怖的事情，“可电话铃声……电话铃声是从电脑里传出来的！”
　　“她的电脑！”

第六百五十二章 怪谈
　　“她的电脑是笔记本，屏幕微微向下扣着，我平静了好一会，等到手机铃声消失，才敢走过去。”
　　“慢慢打开她的屏幕，发现屏幕上面是黑的，但不是屏幕关闭的那种黑，而是……上面有画面，只不过画面本身就是黑的。”
　　“说黑也不对，应该……应该说是模糊才对！”女孩确认似的说：“画面上像是蒙了一层灰色的滤镜，黑色的地方也不均匀，只有模糊的轮廓。”
　　听到女孩的描述，胖子和槐逸明显有些紧张，类似的画面他们也见过，但结果都不怎么好。
　　江城倒是表现得十分平静，一双眸子看着女孩，眼底都是关心，他拉起女孩颤抖的手，轻声说：“别害怕，我们都在这里。”
　　但这次，江城的安慰并没有多大效果，女孩的身体止不住的颤抖起来，声线也变得奇怪，“我当时有种感觉，只要距离屏幕近一点，只要再近一点点，能看清屏幕上究竟是什么了。”
　　“然后呢？”有人催促，是个围着格子围巾的男人。
　　女孩被问得一愣，随后像是突然意识到什么一样，剧烈的摇头，“可我没有，我害怕，我也不知道我当时怎么想的，我拿着手机，又给我舍友打了个电话，想看看这次会发生什么。”
　　下一秒，女孩突然抬起头，一张脸上早就褪去了血色，变得惨白又绝望，“响了，手机铃声又响了！”
　　“是从电脑里发出来的……不，是屏幕里，是从屏幕里！！”
　　“屏幕里有东西闪着光，稍微驱散了周围的黑暗，是我舍友的手机！”女孩惊恐说：“我还看到了一只惨白的手抓着那部手机，是我舍友，是她没错，那只手的手腕上戴着一个四叶草手链，是我送给她的！”
　　“你是说你的舍友出现在了视频里？”江城问。
　　“不是出现，她是被抓进去的，就因为她没有按时来这里，那帖子是真的，是诅咒！”
　　“接着……接着……”女孩剧烈喘息着，“屏幕上的画面突然变了，先是一切都消失了，变为了纯粹的黑暗，紧接着，画面中间突然裂开了一条缝，有光从缝隙里透出来。”
　　“缝隙慢慢变大，透过缝隙，我看到了一个人的背影。”
　　“是我，是我自己！”
　　“我背对着站在电脑前，手里还拿着手机。”
　　“我还听到了一阵柜门被推开的嘎吱声，但不是从电脑里发出来的，”女孩一下子崩溃了，带着哭腔说：“在我身后！”
　　大家立刻想到了之前露出衣角的衣柜，看来里面确实藏着东西，但不是她舍友，而是……其他东西。
　　“我昏了过去，等再醒来，就躺在学校的医务室了，是我隔壁同学发现不对劲，透过窗户看到我躺在地上。”
　　“可你醒来后发现你舍友是真的不见了。”江城问：“对吗？”
　　女孩点点头，小声说：“是的，她消失了。”
　　片刻后，女孩又抬起头，用哀求的语气问：“我这……我这算不算完成任务了？”
　　毕竟她刚才确实讲了一个灵异故事，算是完成了那个神秘帖子的要求。
　　“谁知道呢？”瘦高个男人同样露出一副无助的表情，他扶了扶眼镜，像是下定了决心，“不管了，下一个我讲吧。”
　　瘦高男人顿了顿，忽然压低声音：“我的故事名字叫咚。”
　　他的声音很有磁性，给了大家一种身临其境的感觉，“曾经有个作家，他在外地采风的时候，住进了一栋公寓。”
　　“公寓属于比较老的那种，位置也偏僻，但好在租金便宜，又不吵闹，所以作家很满意。”
　　“他白天出去采风，晚上就在房间里写作。”
　　“没想到的是，他运气特别好，第一天白天就走访到了一个很好地故事，晚上思路清晰，在书房一直写到很晚，才回卧室睡觉。”
　　“可睡着睡着，他突然醒了，不是做了噩梦，而是被吵醒的，他听到一阵很奇怪的声音。”
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　声音很有节奏感，大概十几秒钟一次，就像是有人在用力敲墙。
　　他循声找去，发觉声音是从书房方向传来的。
　　就是他写作的那一间。
　　他不由得心生疑惑，慢慢打开卧室门，朝书房走去，一路上敲击声愈发清晰。
　　他可以肯定，敲击就是从书房发出的。
　　手里捏着一把水果刀，作家迅速拉开了书房门。
　　然后打开灯。
　　可里面并没有人，只有他的笔记本电脑开着，屏幕发出幽幽的亮光。
　　“没人？”
　　不但没人，而且在他打开门后，那阵“咚咚”的敲击声也不见了。
　　书房本就不大，能藏人的地方就那么几个，他检查一遍后，一无所获，自己放在书房的东西也没有被动过的痕迹。
　　“是不是最近压力太大了？”作家自言自语，他太累了，也就没把这件事当回事，转身又回去睡觉了。
　　转头又来到了第二天，也是深夜，他又被一阵敲击声弄醒，就在他拉开书房门的时候，敲击声再次消失。
　　一次可能是压力导致的，但接连发生两次，这件事就没那么简单了，他怀疑是有人故意的。
　　很可能是隔壁的邻居。
　　他走到书房紧挨着隔壁的那道墙，用力敲击几下，发现和他听到的声音很像。
　　不知道是不是错觉，他居然听到隔壁像是有什么声音发出。
　　第二天一早，作家就跑到隔壁，“咚咚”的敲门，敲了好一会，别说来人开门了，里面一点声音也没有。
　　“别和我装死，我知道你在家！”作家站在门前质问：“你昨天晚上不是敲的挺嗨吗？有本事别怂刚正面啊！”
　　看到对方不敢吱声，作家才罢手，他转身下楼，正遇到租他房子的房东，气冲冲地把夜里的事讲给房东听。
　　房东是个上了年纪的老大娘，戴着老花镜，走起路来颤颤巍巍的，听到作家的故事后，一脸不可思议说：“小伙子，你是不是搞错了，你隔壁早就没人住了，都空了多少年了。”

第六百五十三章 祝福
　　“没人住？”作家愣了愣，“那我听到的敲墙声是怎么回事？”
　　“这我就不知道了。”老大娘从随身携带的一大串钥匙里翻了很久，才取出一柄铜钥匙递给他，说：“这是你隔壁的钥匙，不信你去看看就知道了。”
　　看老大娘信誓旦旦的样子，作家也就不好说什么了，直到晚上回来，他伸手进口袋里掏钥匙，居然摸出了两把钥匙。
　　他立刻认出，其中那把样式古老的铜钥匙，就是今天早上房东大娘给自己的那把，说是隔壁房间的。
　　他慢慢转移视线，看向不远处的那扇门，突然之间，一股强大的吸引力在蛊惑着他，仿佛有人在他耳边低语，驱使着他打开那扇门。
　　于是作家他……立刻就把铜钥匙丢掉了，丢的远远地，然后用自己的钥匙打开自己的房间门，接着迅速将门关上，反锁。
　　“这里不大对劲，明天我就搬走。”作家在心里对自己说。
　　晚上写书的间隙，他突然想到明天是好朋友的生日，于是打开电脑摄像头，就在书房，录了一段祝福视频。
　　定好12点准时发送后，作家打了个哈欠，就回卧室休息了。
　　最近几天他的身体貌似出了问题，腰酸背痛的，尤其是两个肩膀，像是脱臼了一样，完全用不上力。
　　就在他睡着后没多久，就被一阵凄厉的电话铃声吵醒，他迷迷糊糊的拿过电话，刚一接通，对面就传来了朋友的声音。
　　就是过生日的那位朋友。
　　他还没开口祝福，对面就开始用抱怨的语气数落他，听起来非但不高兴，还满肚子怒气，甚至他还听出了一丝恐惧的味道。
　　“你大半夜的发这样的东西做什么？”朋友喘着粗气质问：“我知道你是写灵异小说的，可你也不能这么开玩笑知道吗？”
　　作家被问得一脸懵，“我发什么了？”
　　他真的只是简简单单录了个祝福视频而已。
　　“你还和我装傻，来，我给你发过去你自己看看。”朋友说：“我告诉你，刚才我拉着我女朋友一起看的，现在她吵着和我分手，你自己看着办！”
　　说完没多久，一段视频就被传到了他的手机上，作家点击播放，视频开始就是作家坐在书房电脑前，说着老套的祝福语。
　　可就在10秒钟后，突然，作家瞳孔一顿，他看到他身后的墙上多出了一道黑影。
　　可这绝不是他的影子！
　　他的影子也留在墙上，而那个影子所处的位置远比他更高。
　　随着视频的进行，更可怕的一幕发生了，那个影子居然开始慢慢晃动起来，但不是普通的左右晃动，而是像摆钟一样摆动。
　　随着黑影摆动到最高点，视频中传出了熟悉的声音。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　在声音响起的瞬间，作家毛骨悚然。
　　居然和他夜里听到的一模一样！
　　视频在仓促中结束了，但作家余光一闪，像是发现了什么，他开始拖动进度条，反复调试，最终，视频画面定格在了最后，他起身的一瞬间。
　　模糊的画面中，一双冰冷铁青的脚，踩在他肩膀上。
　　思绪瞬间贯通，他立刻想明白了，视频最开始出现的摇摆的黑影是什么了。
　　那是一个人。
　　吊死在天花板上的人！
　　因为位置关系，所以那双死人脚，刚好踩在自己肩膀上。
　　而所谓的“咚咚”声，是吊死在天花板上的尸体摇摆时，撞击在墙上的声音。
　　有问题的根本就不是隔壁，而是……他的这间房！
　　“咚。”
　　作家手一抖，立刻抬头看向书房的方向。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　声音越来越快，也越来越近，这次不是从视频里，而是真实的，从书房方向一路传来。
　　“吱——”
　　作家眼睁睁的看着卧室门被推开，然后从门后的位置，探出半张惨白色的脸。
　　这是瘦高男人所讲述的故事，在男人讲完后，现场鸦雀无声，胖子的脸冷不丁抽搐一下，像是不受控制。
　　似乎讲述这个故事对男人来说也是种煎熬，他讲完后就不再说话，一个人站在那里，不知道在想些什么。
　　“下一个我来讲吧。”看没有人说话，红衣女开口，她的眼睛很好看，但却给人一种空洞的感觉。
　　“这个故事名字叫约定。”
　　“小兰拥有一份令人羡慕的职业，还有一个非常宠她的男朋友，与同龄人相比，她很幸福。”
　　“但这一切都在一场事故后毁掉了，她的腿受伤很重，医生甚至通知她有截肢的危险，从那之后，她就只能坐在轮椅上，待在家里静养。”
　　“她的脾气越来越暴躁，直到有一天，她在阳台上，看到对面楼上的另一个女孩。”
　　“那是个很干净的女孩，阳光洒在她身上，映的她的皮肤白的发光，一连几天，小兰都能在固定时间见到她。”
　　“而且慢慢的，对方像是也注意到了她，两人开始用简单的手势交流起来。”
　　“从交流中，小兰得知女孩比自己的情况更可怜，她是从小就残疾了，家里人担心她，于是就把她一个人关在家里，不让她出门。”
　　“小兰鼓励她说，没问题的，外面的世界很精彩，让她一定要走出房间，来外面看看。”
　　“而且还约定似的说，如果她能克服恐惧走出来，那么就邀请她来自己家做客。”
　　“随着日子一天天过去，小兰的情况也逐渐好转起来，她恢复的程度就连医生都惊讶。”
　　“母亲也为小兰高兴，小兰对母亲说，是对面楼上女孩的鼓励，才让她走出阴霾，还说等自己腿完全好了，一点要去邀请女孩来自己家做客。”
　　“可就在当天傍晚，小兰正在看书的时候，母亲突然回来了，满脸古怪的对小兰说：你说你看到的女孩……在对面楼什么位置？”
　　“13层。”小兰笑着说：“就是不怎么拉开窗帘的那家啦。”
　　“闻言母亲脸色刷的一下白了，很久后，才用关心，且颤抖的声音说：兰兰，你可不许吓唬妈妈啊，我今天买菜时和人打听了，那家……那家曾经是有个女孩，但是后来出事了。”
　　“听说是因为感情纠纷，被她男朋友杀了，腰部以下几乎被砍断了，然后尸体就藏在屋子里，等过了好久，邻居闻到臭味才报的警，听说找过去的时候尸体都和床烂在一起了。”

第六百五十四章 约定
　　“听到对面楼女孩的故事后，小兰吓坏了，从此之后，她再也不敢去窗台附近，整个人也变得神经兮兮的。”
　　“小兰母亲眼见自己女儿一天比一天憔悴，也知道这件事没那么简单，于是托有门路的朋友，联系到了一位大师。”
　　“据说这位大师很有些本领，专门帮人摆平一些稀奇古怪的事。”
　　“根据大师的指点，他们在家里做了布置，但不是符纸神水什么的，而是用深色窗帘将女孩卧室窗遮挡的严严实实，绝不轻易打开，然后又在卧室窗台上，摆上了一盆花。”
　　“随着一天天过去，小兰的身体逐渐好转，神色也好了许多，除了仍旧不敢去窗台附近外，其他都和之前一样。”
　　“就在小兰和妈妈以为这件事就会这么慢慢过去时，突然接到了大师的电话。”
　　“大师在电话里说，之前的布置只不过是缓兵之计，鬼和他们想的不同，本质上来说是一种诅咒。”
　　“而小兰已经许下诺言，要鬼来找自己，这就相当于和鬼达成了约定，鬼是一定会来的。”
　　“闻言小兰直接吓傻了，嘴唇颤抖，一句话都说不出来。”
　　“小兰妈妈则苦苦哀求大师，问有没有办法能阻止鬼，不让她来找自己女儿，无论花多少钱都行。”
　　“大师语气无奈道，太晚了，只要约定达成，鬼是一定会找上门的，无论做什么都没用。”
　　“但口风一转，大师同时说，鬼找上门虽然无法避免，但这并不意味着小兰就一定会被鬼害死。”
　　“只要到了那天，你们按照我说的做，还是有很大概率平安无事的，而且鬼已经来过一次，那么邀请上门的约定也就完成了，鬼不会再来第二次。”
　　“那鬼什么时间来？”小兰母亲追问，大师的话让她灰暗的心头萌生出了一丝希望。
　　“在小兰腿快好的时候。”大师回答。
　　“就这样又过了一段时间，在一天清晨，大师打来电话，他没有询问小兰的身体，而是直接让小兰妈妈去窗台，看那盆花。”
　　“可就在拉开窗帘的瞬间，小兰妈妈愣住了，昨天还好好的花，今天就完全枯萎了。”
　　“叶片不是变黄的那种枯萎，而是发灰，像是烧给死人的纸。”
　　“大师叹口气说，就是今晚了，他还要做一些准备，然后让小兰等他电话，傍晚时他会再打过来，告诉她该怎么做。”
　　“果然，在天刚黑下来的时候，大师的电话如约响起，小兰立刻接听，那种感觉就像是抓住了救命稻草。”
　　“大师首先让小兰母亲离开，然后在小兰母亲离开后，对小兰说，鬼会在凌晨时分找上门，所以她要在12点前，将房门，还有家里所有门打开。”
　　“稍后才解释说，这样做是表明她是诚心邀请对方来家里做客，没有违背当初的约定。”
　　“小兰听到要开门迎接鬼，脸色变得惨白，但她同时也知道，只有听大师的话，她才有机会活下去，所以只得咬牙答应。”
　　“第二点。”大师说：“你要选择一个安全的地方藏起来，鬼不会在你家停留很久，只要她找不到你，你就能活下来。”
　　“那……藏在哪里好？”小兰连忙问。
　　“你卧室的床下。”大师不假思索，同时强调说：“你还要提前准备好一身衣服，你常穿的，然后铺在卧室床上，摆成人形，这样可以迷惑鬼。”
　　“恐惧中时间一分一秒过去，终于，时间到了，在距离12点还有几分钟时，小兰按照大师所说，布置好了床上的衣服，然后又将房门悄悄打开。”
　　“之后飞快的跑到床前，钻进了床下的空隙里。”
　　“床下空隙不是很大，小兰这样的身形钻进去都很勉强，不知道是不是狭窄的空间，居然给了小兰一丝古怪的安全感。”
　　“她顺着缝隙，刚好能看见卧室门的位置，攥紧手机的右手满是冷汗，大气都不敢出。”
　　“她在等，在等鬼上门。”
　　“慢慢的，她听到一阵奇怪的声音，从门的方向传来。”
　　“一开始比较远，听不清晰，随着距离逐渐接近，她瞳孔一颤，攥紧的手机都险些掉在地上。”
　　“是一阵诡异的摩擦声，就像是有人鞋不离地，在地面上摩擦。”
　　“午夜12点，寂静的走廊尽头，一个女人，动作诡异，脚不离地在地面上摩擦着朝她这里来……”
　　“仅仅是脑补到了这个场景，小兰就怕得要死。”
　　“终于，那阵诡异的摩擦声来到了她家的房门。”
　　“与此同时，小兰忽然有种不详的预感，她下意识地皱眉，仿佛自己忽略掉了什么很重要的事情。”
　　“这时，小兰的手机上突然收到一条信息，因为提前做了设置，所以并没有发出声音。”
　　“盯着手机屏幕，小兰眼神一顿，是妈妈发来的。”
　　“一连好几条。”
　　“在看清信息的瞬间，小兰脑海中嗡的一声。”
　　“小兰，你怎么样，大师一直在打你的手机，你为什么不接？”
　　“大师说让你把家里的每扇门都关紧，无论是谁来叫门，都不要开门，也不要发出任何声音。”
　　“还有，最重要的一点，你要找地方藏好，而且切记要藏在位置高的地方！那只鬼没有腿，她只能贴在地上爬，只要她看不到你……”
　　“后面的字小兰没有看，因为没必要了，那阵摩擦声……停住了。”
　　“她颤颤巍巍的转过头，卧室门前横着出现了一道人形，一张血肉模糊的脸紧紧贴在地上，正对着小兰床下。”
　　“找到……你了。”女尸嘴角裂开，破碎的口腔里发出的是大师的声音。
　　红衣女在讲述完故事后，就退到一边，她低着头，昏暗的光线下，大家根本看不清她的脸。
　　“真是不错的故事。”另一个男人开口，他站在阴影中，一直都没说话，存在感很低。
　　等他走出来后，大家注意到，男人大概40岁出头，头发乱糟糟的，身上的运动服也像是很久都没洗过了，上面还沾着泥。

第六百五十五章 戒指
　　“接下来听听我讲的这个故事吧。”运动服男人开口，他的嗓音比较尖细，听起来让人不舒服。
　　“这个故事的名字……”男人顿了顿，“就叫它戒指好了。”
　　“有个叫做阿强的男人，是个黑车司机，他白天通常和几个朋友在一起打牌，晚上才出来拉活儿。”
　　“这天生意不怎么好，再加上下雨，他就想着早点回去，说不定还能组上个牌局。”
　　“可就在他开到一条比较偏僻的路上时，发现道边居然站着一个人，摆手要坐车。”
　　“这附近很少有车愿意来，还是赶上下雨，阿强觉得自己的大生意来了，问清这个人的目的地后，阿强狮子大张口，要了比平时贵2倍的价钱。”
　　“令他惊喜的是，这人完全没有还价的意思，直接答应了，但要阿强等他一会，说完这人又走回雨里。”
　　“大概1分钟后，这人回来了，但手里多了一个行李箱。”
　　“行李箱看着很重的样子，这人双手提着，还很吃力，阿强想着要人这么多钱，应该下车帮忙，但没想到，直接被拒绝了。”
　　“这人要阿强打开后备箱，然后自己将行李箱放进去。”
　　“之后走到车前，拉开后面的车门，坐进来。”
　　“这人穿着一身黑色的衣服，头上戴着一个棒球帽，帽檐压得很低，还在不断向下滴水。”
　　“阿强通过后视镜瞥了一眼，发现根本看不到他的脸。”
　　“路途比较远，是一个城中村的方向，路上阿强停车上了个厕所，可回来后，发现车上的人不见了。”
　　“下车看了一圈也没有，直到余光一闪，在后排座椅上发现了这人留下的车费。”
　　“看来是有急事先走了。”阿强收起钱，查了一遍，发现一分不少，就乐呵呵的收起来，开车朝家的方向赶。
　　“中途刚好有朋友给他打电话，有个酒局，他去后喝到凌晨2点多，才晃晃悠悠回家。”
　　“从车里拿出手机和钥匙，他准备上楼，就在这时，恍惚间，听到一阵奇怪的声音。”
　　“就仿佛冥冥之中有什么在指引他一样，他的视线飘飘忽忽的，最后落在了后备箱上。”
　　“当时那人应该把行李箱取走了吧，阿强虽然这么想，但还是走过去，掀开后备箱后，一个行李箱静静躺在里面。”
　　“阿强用手抬了下行李箱，眼睛微微眯起，和自己想的一样，果然很沉，里面说不定有什么好东西。”
　　“最近打牌手气不顺，输了不少，要是里面有些值钱东西……”
　　“说干就干，借着酒劲他从后备箱里掏出几件工具，都是他修车用的，现在派上了用场。”
　　“可就在他撬开行李箱的瞬间，一股恶臭扑鼻而来，与此同时，一具被弯曲的不成样子的女尸出现在他面前。”
　　“四肢都被折断，脸被乱糟糟的长发遮住，只漏出一只死不瞑目的眼睛，冷冷盯着阿强。”
　　“大半夜的，陡然见到这一幕的阿强差点被活活吓死。”
　　“但随即，他视线一顿，瞧见了女尸惨白手指上的一点亮光，那是一枚戒指。”
　　“戒指上面镶嵌了一枚硕大的红宝石，看着就很值钱的样子。”
　　“箱子打开后，里面还掉出一个红色皮包，阿强迟疑片刻，奓着胆子一把拿过皮包。”
　　“打开后，里面有一些单据，还有几把钥匙，剩下的……都是钱。”
　　“见到钱，阿强有了别心思，现在这时间，附近根本没人，也就没人知道他捡到行李箱的事情。”
　　“至于那位乘客会不会报警……阿强觉得他是绝对不会的，因为他就是杀死女人的凶手！”
　　“所以……只要自己处理好这具女尸，不被人发现，这一切都会神不知鬼不觉的过去，他还能发笔横财。”
　　“想到这里，阿强仗着酒劲，立刻关闭后备箱，然后抹黑沿着小路，将车开到了一个野湖边。”
　　“就在他要把行李箱丢进湖里时，又想起了女尸手上的那枚戒指。”
　　“一不做二不休，他又打开行李箱，颤抖着手，想要将戒指从女尸手指上扯下来。”
　　“但没想到的是，戒指紧的出奇，他将女尸手指皮肤都扯破了，还是没取下来。”
　　“这时，他盯上了地上的一块石头，石头一角尖锐，他最后狠下心，砸断女尸手指，才终于取下戒指。”
　　“然后又朝行李箱里塞了几块大石头，确保箱子不会浮起来，接着将装着女尸的行李箱丢进了湖里。”
　　“直到他酒醒后，还着实担心了好几天，天天留意着新闻上有没有什么动静。”
　　“但还好，一切正常，就仿佛之前的一切都是场梦。”
　　“但……他盯着自己手中的那枚戒指，知道那绝不是一场梦。”
　　“怪事是从几天后才开始的。”运动服男人深吸口气，强调：“准确说，是第7天。”
　　“因为这段时间阿强手上富裕，也就没再开车，而是天天和朋友凑在一起，喝酒打牌。”
　　“这天晚上他又喝多了，打了一会牌后，困得不行，大概凌晨2点左右，就准备回家睡觉。”
　　“一个人晃晃悠悠走在路上，开始还没觉得什么，可走了一阵后，阿强觉得有点不对劲了。”
　　“他家距离朋友家不算远，平时走个10多分钟也就到了，可今天，他貌似走了很久，前面依旧是路，长的仿佛看不到尽头。”
　　“想到这里，他不由得打了个冷战。”
　　“紧接着，就像是有所感应一般，阿强慢慢转过身，因为没有路灯，只能模模糊糊看清个轮廓。”
　　“就在他身后大概30米的距离，像是有什么东西，在动。”
　　“咕噜……”
　　“咕噜……”
　　……
　　“伴随着一阵令人恐惧的滚动声，阿强终于看清了跟在他身后的东西。”
　　“是……是一个行李箱！”
　　“被他丢进湖里的那个行李箱！”
　　“刹那间，阿强脑袋里嗡的一声，瞬间就醒酒了，然后转身就朝着家的方向跑去。”
　　“一边跑一边大叫救命。”

第六百五十六章 朋友
　　“那个行李箱就始终跟在他身后，不紧不慢，一动一动的滑行，但速度却一点也不慢，至少比阿强跑的还要快。”
　　“就在阿强感觉自己要被追上时，突然，左脚像是被一只手抓了一下，紧接着整个人失去平衡，摔倒在地。”
　　“等他醒过来，已经躺在床上了，是在医院的病房。”
　　“给他打点滴的护士介绍说，他当时昏倒了，是朋友送他过来的，还给他垫付了医药费。”
　　“听到这里，阿强后怕中还有些感动，没想到他的几个朋友还挺讲义气。”
　　“既然自己没什么事，看来昨晚的事情应该是自己过于紧张，所产生的幻觉。”
　　“阿强这样安慰自己，接着翻身下床，想出去抽根烟冷静一下，结果就在掀开被子的瞬间，他愣住了。”
　　“在左脚脚踝偏上一点的位置，有一个漆黑的手印。”
　　“手印仿佛直接印进了骨头里，每根手指都十分细，直觉告诉他是女人的手不会错！”
　　“而且更重要的是，这只女人手，只有四根手指！”
　　“一阵恶寒在阿强心头炸响，他眼前一黑，从床上摔了下去。”
　　“还没等他缓过劲，外面就传来一阵急促的脚步声，紧接着几个医生打扮的人走进来。”
　　“对方脸色很差，上来就要阿强把朋友叫来，把事情解释清楚。”
　　“阿强还没从恐惧中缓过神来，这时其中一位看着像是领头的人，气冲冲地甩过来一沓钱。”
　　“钱乍一看没什么问题，但仔细看，上面印的面值远远大于流通的钱，做工也十分粗糙。”
　　“这特么是烧给死人的纸钱！”
　　“领头的医生说，这就是昨晚送他来的朋友，给他垫付的医药费！”
　　“好在阿强身上还有一些钱，凑齐了医药费，医院才放过他，否则看样子，就连他现在正在打的半瓶点滴，都得给他拔了。”
　　“好不容易送走了几个医生，阿强才有空给朋友们打电话，结果打了一圈，居然没一个人承认。”
　　“所有人的说法都出奇的一致，他们根本就不知道他昏倒这回事，刚才还准备给他打电话，叫他晚上来喝酒。”
　　“放下电话，阿强懵了，不是这些朋友，那还有谁会好心送他来医院，慢慢的，他的视线不由自主的朝着左脚瞟。”
　　“一个可怕到他不敢想，甚至是刻意忽略的设想，正在慢慢变为现实……”
　　“下床后，他才发现留着手印的那条腿像是被冻住了，根本用不上力，于是他就这样拖着一条腿，一瘸一拐的来到医院警务处，要求调取昨天夜里的监控视频。”
　　“在视频中，看到他出现在医院大门的瞬间，阿强整个人都不好了，因为监控画面中，只出现了他一个人的身影。”
　　“监控显示的时间是凌晨2点46分，只见他低着头，跌跌撞撞的在走，像是梦游，脚下的步子也很奇怪，像是随时都会摔倒。”
　　“而且更诡异的是，每次就在他要摔倒时，身体都会被一股不知名的力量扶正，好似他身边站着一个看不见的人。”
　　“接着视频又跳转到了医院的收费处，只见收银员打着哈欠，在对着面前的空气说着什么。”
　　“然后熟练地开着单据，接着又伸出手，做了一个接的动作，下一秒，在她收回手后，手中就诡异地多出了几张纸币。”
　　“见到这一幕的阿强吓得脸色煞白，他叫住同样吓得呆住的值班人员，让他将视频进度条往回调。”
　　“反复几次过后，视频定格在了收银员伸手收钱的瞬间。”
　　“阿强倒吸了一口冷气，只见在收银员面前突兀的出现了一只手。”
　　“那只手很白，白的几乎透明，不像是活人的手，而且重要的是只有四根手指，缺了中间那根！”
　　“阿强不记得自己是怎么回的家了，总之他回到家后，就将家里所有的窗帘都拉上，门都反锁。”
　　“因为恐惧，所以他不停喝酒，想要用酒精麻醉自己。”
　　“也不知道过了多久，倒在床下的他迷迷糊糊的醒来，耳边传来一阵奇怪的声音。”
　　“声音是从卫生间方向传来的，像是有人在里面洗澡。”
　　“他已经和前妻分开有段时间了，对方厌恶他喝酒打牌，一气之下带孩子回了娘家。”
　　“这家里只有他一个人住。”
　　“卫生间的门虚掩着，从缝隙里有光透出，借着这一点点的光亮，阿强瞳孔缩紧，他见到地上有大片的污渍，像是什么腐烂的东西混杂着泥沙，一路被拖行，痕迹最后停留在了卫生间前。”
　　“阿强快被逼疯了，借着酒劲，他抓过时刻放在身上的菜刀，面目狰狞地走近卫生间。”
　　“站在门外，里面的淋浴声愈发清晰。”
　　“卫生间里面有一个很大的浴缸，他甚至能想象到，那人正在浴缸里洗澡的样子。”
　　“随着卫生间的门被推开，里面的景象映入眼中，卫生间里比想象的要暗很多，地上都是水，水里混杂着泥沙，显得污浊不堪。”
　　“阿强一个没注意，踩进了水里，脚下触感很松软，不像是地面，如果要他形容，倒像是踩进了湖底的淤泥。”
　　“他艰难地将脚拔出来，发现上面居然缠着许多头发，都是女人的长头发。”
　　“下一秒，他突然意识到，浴缸里的水声不知何时停止了。”
　　“因为有浴帘的遮挡，他看不到后面，可浴帘上却留下了一个模糊的影子。”
　　“那是一个女人的影子，身材很好，阿强听到一阵若隐若现的摩擦声，配合着影子一上一下的动作，可以想象，浴帘后的女人，正在梳头。”
　　“可慢慢的，阿强呼吸急促起来，梳头的声音越来越快，女人的动作也愈发粗暴，阿强听到了头发，甚至是皮肤的撕裂声。”
　　“大片大片的黑影掉落，女人把头皮都梳了下来，黑色的液体飞溅，溅射到浴帘上，血腥的景象像极了屠宰场。”

第六百五十七章 没有
　　“就隔着一层半透明的浴帘，阿强觉得自己快要被逼疯了。”
　　“他再也忍受不住，叫喊着冲过去，一边大骂一把掀开浴帘就用菜刀砍，不论后面是什么东西，他都要她死！”
　　“可就在他掀开浴帘的瞬间，所有声音都消失了。”
　　“浴帘后面只有一个空的浴缸，而且浴缸里面十分干净，别说是污渍了，就连水渍都没有，仿佛很久都没人用过了。”
　　“怎么……怎么会这样？”
　　“阿强陷入了深深的自我怀疑当中，他疯了似的转过头去检查浴帘，检查卫生间的地面，发现之前的积水，还有血渍全都消失了，刚才的一切……就仿佛是场梦。”
　　“不，都是他过于紧张所产生的幻觉！”
　　“阿强拖着身体离开卫生间，他的头疼得厉害，像是有几千根针在里面扎，他甚至不敢确信，自己现在究竟是正常的，还是仍处于幻觉中。”
　　“他捂着头，踉踉跄跄的朝卧室走，在路过卫生间斜对的一面大镜子时，脚步陡地停下。”
　　“透过镜子的反射，他看到自己裤子口袋下面，印着一个缺了一根指头的血手印。”
　　“颤颤巍巍的将手探进口袋，他触碰到了一个冷冰冰的东西，很硬，上面还有一点毛毛的质感。”
　　“下一秒，在将东西掏出，看清后，阿强尖叫一声，一屁股坐在了地上。”
　　“那是一把木梳，上面缠绕着乱糟糟的头发，还在不断向下滴水。”
　　“家里阿强是再也不敢待了，天刚蒙蒙亮，他就冲去了朋友家，此时他也终于明白，这只鬼是不会饶过自己的。”
　　“他借着酒劲，把这件事和朋友说了，可朋友的几句话，让他找到了方向。”
　　“朋友猜测这只鬼几次都有杀他的机会，可又放过了他，说明并非是一定要他的命，毕竟阿强又不是杀她的凶手。”
　　“她可能只是想要阿强替她讨回公道，抓住真正杀她的凶手，也就是那晚搭乘他车的人。”
　　“阿强觉得有道理，于是在朋友的鼓励下，报了警。”
　　“他将如何雨夜接到人，又如何将行李箱丢进湖里这件事完完整整的讲给了警方听。”
　　“而警方也根据他提供的线索，在湖底打捞上来一个行李箱。”
　　“消息传来后，阿强身边的怪事果然消失了，死里逃生的阿强痛哭流涕，他从来没感觉到，仅仅是好好活着，就很幸福了。”
　　“几天后，警方那里传来消息，说是案子告破了，但还需要他来一趟，帮助警方完善线索。”
　　“可就在他刚走进警局大厅时，就被埋伏在一旁的警察摁倒了，然后给他扣上手铐，带进了审讯室。”
　　“审讯室里的警官出示了几张照片，是阿强和前妻的合影。”
　　“警官指着合影中的前妻，对阿强说，行李箱里的尸体尸检报告已经出来了，就是他的前妻。”
　　“而且还在他家里，搜到了前妻的红色钱包，以及临死前戴的那枚宝石戒指。”
　　“这是订婚时阿强买给前妻的，这点前妻的父母可以作证。”
　　“与此同时，他们还找到了阿强购买行李箱的店铺。”
　　“据店铺老板回忆，前一段时间确实有个男人来买行李箱，当时天都黑了，他刚要关门。”
　　“男人鬼鬼祟祟的，他记得很清楚，在男人走后，他老婆还说，这男人一看就不像是好人。”
　　“在警察出示阿强的照片后，店铺老板一口咬定，说来买行李箱的人就是阿强没错！”
　　“而且在装着前妻尸体的行李箱里，找到了大量阿强的指纹。”
　　“至于作案动机，也很好猜，据阿强的牌友们交代，阿强因为经常玩牌喝酒，和前妻的关系很差，两人动不动就吵架。”
　　“阿强还因为赌输了钱，朝前妻要钱，对方不肯给，动手打过她。”
　　“在酒桌上，阿强趁着酒劲，还曾说过要杀了前妻一类的话，只不过当时没人当回事。”
　　“阿强完全懵掉了，他看着铺满桌子的照片，每一张都是钉死他的铁证。”
　　“可他根本就不认识这个女人！”
　　“不对的，不可能！”阿强对着冷眼看着他的警官咆哮，“这都是假的！有人要陷害我！”
　　“我根本就不认识她！”
　　“我第一次见到这个行李箱，是在那个晚上，当时是个雨夜，我接到了一个戴着鸭舌帽的男人。”
　　“就在……就在通向桐乡村的那条小路上，我接到的那个男人才是凶手，是他杀了这个女人！”
　　警官一拍桌子，大吼一声：“事到如今，你还要狡辩吗？！”
　　另一位警官紧接着说：“你还不知道吧，通向桐乡村的那条路虽然偏僻，但在不久前，也装了监控。”
　　“刚好拍到了你开车过去的样子。”
　　“你自己看！”
　　“警官从皮包里掏出几张照片，气愤的甩到阿强面前，上面有一辆车驶过。”
　　“抓拍的角度刚刚好，司机戴着一个鸭舌帽，像是在有意遮挡，而在车辆后排的位置上，并没有人，但立着一个很大的行李箱。”
　　“这是阿强的车。”
　　“虽然司机仅仅露出半张侧脸，但从脸型判断，也是阿强无疑。”
　　“盯着照片，阿强瞪大眼睛，情绪变得诡异又呆滞，嘴角不停蠕动着，发出谁也不理解的声音。”
　　“为什么？为什么会这样？！不是我，我没有杀人，死的人也不是我前妻，我从来没有见过她。我没送过我前妻戒指，更没买过行李箱……没有，真的没有，我没有！”
　　阿强崩溃了，一把将桌上的照片全部扫到地上，对着审讯的警官怒吼，“我没有杀人！你们别想诬陷我，哈哈，我没有杀人，我前妻她还活着，哈哈哈……”
　　“阿强一边捂脸哭泣，一边对着警官怒吼，他脸色因为愤怒涨的通红，嘴角却夸张的咧开，发出令人毛骨悚然的笑声。”
　　“警官像是也被这突如其来的一幕惊到了，他们决定不再刺激阿强，先让他冷静一下，然后再找一位心理医生来。”

第六百五十八章 客人
　　“咕噜噜……”
　　“咕噜噜……”
　　“走廊里响起轮子滚动的声音，声音停在了审讯室门前，一位警官走上前，打开门，没看见人，只有一个行李箱立在门外。”
　　“新来的警员真是太不负责任了，证物就这样送来？”
　　“开门的警官也没太在意，小声嘟囔几句后，就把行李箱提进来，顺势放在墙边。”
　　“在审讯开始前，他们就和证物处的值班警员打过招呼，说很可能会用到证物，来彻底击溃嫌疑人的心理防线。”
　　“可就在警官转过头，准备继续时，却发现阿强的脸色变了，他不再是那副疯疯癫癫的模样，而是双目笔直的盯着自己身边看。”
　　“顺着他的视线，他发现阿强看的就是这个行李箱。”
　　“但很快，阿强就扭动着身体挣扎起来，同时身体不断向后靠，像是要拼命后退，远离什么。”
　　“但他被锁在椅子上，所以一切都是徒劳的，他口中发出谁也听不懂的呼呼声，眼睛睁得极大，像是见到了极为恐怖的景象。”
　　“这一场面也惊到了两名警官，可他们到处看，却什么都没有看到。”
　　“附近一切正常，作为证物的行李箱就安安静静的立在墙边，什么都没发生。”
　　“但在阿强的眼里，却不是这样的。”
　　“他看到行李箱拉锁的位置开了一道小缝，透过缝隙，有一只只剩下眼白的眼睛在冷冷盯着自己。”
　　“紧接着，有一只手从缝隙中伸出，是一只被泡的发白的手，手在行李箱上摸索，直到抓到了拉链。”
　　“然后慢慢的，一点点的将拉链拉开，随着行李箱打开的越来越大，里面爬出了一个女人。”
　　“但不是想象中的那种爬，女人四肢被折断，身体诡异的扭曲着，一边爬还一边响起关节的摩擦声。”
　　“湿漉漉带着泥沙的长发垂下，透过长发的空隙，能看到后面一双怨毒的眼睛。”
　　“对着那双眼睛，阿强像是瞬间明白了什么，他开始在身上到处找，结果发现他左手的中指上，不知何时居然多出了一枚戒指。”
　　“正是那枚宝石戒指，从女尸手上取下的那一枚！”
　　“阿强疯了一样，想要将戒指取下来，还给女人，但戒指就像是长在他手上，无论他怎么用力，都纹丝不动。”
　　“眼见女人越来越近，那双缺了中指的手就快要抓到他的脚，阿强终于崩溃了，他大吼一声就去咬戴着戒指的那根手指。”
　　“两名警官此刻也反应过来，立刻去抓阿强的手，想要控制住他。”
　　“但此刻阿强力气大的像头牛，两位警官根本摁不住他，随着一阵令人牙酸的碎裂声，阿强拿着自己的断指，满嘴满脸都是血，笑的像是个疯子。”
　　“哈哈，我拿下来了，戒指……戒指还给你，你不要再找我了，你不会再找我了！”
　　“说完就把仍旧戴着戒指的那根手指狠狠丢向行李箱。”
　　“终于，从行李箱里爬出来的女人消失了，阿强也逐渐安静下来。”
　　“就在两位警官松了口气，准备叫医生来时，阿强如同回光返照一般，剧烈的颤抖起来，接着没过多久，整个尸体突然绷直，片刻后，头一歪，不动了。”
　　“死……死了？”有女人小声问，这个故事的结局仿佛有些仓促了，大家意犹未尽。
　　运动服男人没有立刻回答，半晌后，才用不很舒服的嗓音说：“这件事最后被定性为嫌疑人审讯中过于紧张，突发心脏病死了，但警方找遍现场，也没找到那根断指。”
　　说完，运动服男人伸手整理了一下衣领，昏暗的光线下，江城看到，男人整理衣领的左手只有4根手指。
　　恰好缺了一根中指。
　　结合之前男人讲的故事，江城可以确定，男人故事里的主人公阿强，就是男人自己。
　　不但是他，前面几个讲述怪谈的人也都是一样。
　　第一个故事中的女学生在讲到身后衣柜里有东西出来后，故事就草草结束了。
　　在江城看来，后面应该还有一段，就是女学生和她舍友一样，都被躲在衣柜里的鬼拖入衣柜杀死了。
　　第二个故事里的作家，也就是讲故事的瘦高男人自己。
　　他不但气质比较吻合，还背着一个双肩包，后面拉锁没有拉紧，露出了里面的笔记本电脑。
　　更重要的是，他还围着一条围巾，从江城的角度看去，刚好能看到围巾下面露出来的深紫色勒痕。
　　而在他的故事里，那只鬼，就是被用同样的方式吊死的。
　　至于讲述第三个故事的红衣女，也就是故事里与鬼作出约定的小兰，故事中小兰的腿刚好，而红衣女的步伐就很奇怪。
　　所以说……他们面前的这些都不是人，而是鬼！
　　这些鬼讲述的都是自己的怪谈。
　　“都是精彩的故事，但和我接下来要讲的故事相比，还要差一些。”最后一个男人从阴影中走出来。
　　男人比较矮，穿着也十分普通，而且一直低垂着头，导致没人能看清他的脸。
　　更奇怪的是，男人的头一晃一晃的，像是随时都会从脖子上掉下来。
　　对于他的话，之前讲完怪谈的几人眼中闪过一丝古怪，从他们的脸上，江城察觉出了不满。
　　与他们所讲的怪谈相比，江城更感兴趣的是他们为什么深夜来这里，而且看他们的样子，像是在比较所讲的怪谈哪一个更恐怖。
　　一群鬼聚在一起，在比较谁死的更惨更离奇，江城表示难以理解。
　　“难道鬼之间内卷都这么严重了吗？”
　　没给江城继续想下去的机会，矮胖男人开口了，与他的形象不一样，他的声音非常好听，有一点烟嗓的质感：“我讲的这个故事名字叫客人。”
　　“故事里面的主人公名字叫阿哲，35岁，是个酒吧驻唱。”
　　“阿哲有个儿子，刚满4岁，阿哲很喜欢自己的这个儿子，但因为工作关系，他用来陪伴儿子的时间很少，儿子也一直是他岳母帮着带。”

第六百五十九章 谁
　　“那天他下班早，就去岳母家把孩子接了回来，可没想到……”
　　男人突然有些哽咽，但大家都没有催促他，而是耐心的等他调整好情绪。
　　“呼——”男人伸出手搓了搓脸，像是努力要让自己的情绪平稳一些。
　　“那天阿哲大概是9点离开的酒吧，这对于他来说已经很早了，而且因为要接儿子，他也没喝酒。”
　　“从岳母家把孩子接回来，已经是夜里11点多了，儿子在车上困得一直打瞌睡。”
　　“可越急越出乱子，到了家门口一看才发现钥匙忘在车里。”
　　“阿哲家是老式小区，装的电梯时常出毛病，所以他宁愿跑着下楼，于是他叮嘱儿子在门前等他，他自己跑下楼拿钥匙。”
　　“过程很顺利，来回也就不到10分钟，等到他上楼时，孩子仍旧老老实实站在那里。”
　　“开始阿哲没注意，后来等走近了，他才发现孩子的眼神有些奇怪。”
　　“就是有一点点呆滞的感觉，阿哲皱着眉叫了孩子一声，孩子没回应，继续盯着一处地方看。”男人说：“那是走廊深处。”
　　“那里有什么？”红衣女问，看来她也被这个故事勾起了兴趣。
　　摇摇头，男人用沧桑的嗓音回答：“什么都没有。”
　　可很明显，大家都不相信这个答案，如果事情走向是这般平平无奇的话，男人又何必铺垫这么多。
　　“阿哲当时也不清楚为什么，盯着走廊深处，就是心很慌的那种感觉，一心就想着离开走廊，抓紧进房间。”
　　“门很顺利的打开了，阿哲赶紧进屋，可一回头，却发现孩子没跟进来。”
　　“阿哲转身拽他，没想到孩子却挣开了他的手，很用力的那种挣开，然后就那么呆呆的站在门前，脸色很难看，像是魔障了一样。”
　　“几秒种后，孩子慢慢转过头，对阿哲说，他说有人不让他走，就让他等在这里！”
　　“阿哲闻言一愣，随后气坏了，以为是有谁路过趁大人不在吓唬孩子，就挽起袖子，问孩子那人是谁？”
　　“结果……”男人嗓音一哑，“孩子看了看他，眼中似乎充满疑惑，接着抬起手，指向空空的走廊尽头。”
　　“爸爸，他就站在那里呀！”男人学着孩子的声音说。
　　江城倒还好，不过可苦了胖子，男人的故事很有代入感，胖子听说走廊尽头站着一个看不见的人，心里咯噔一下。
　　随着他头上开始弥漫冷汗，有一只惨白的手伸过来，是那个女学生，递过来一张纸巾。
　　“谢谢。”胖子接过纸巾，在触碰女学生手的时候发现对方的手很凉，像是刚从冷水里捞出来。
　　男人顿了顿，但没有多久，故事继续：“阿哲被孩子的话吓了一跳，可毕竟是成年人，最初的惊吓过后，阿哲怎么可能相信这些？”
　　“他当时很生气，以为是孩子的恶作剧，就准备教训他，可还没等他开口，就听到一阵敲门声。”
　　“是从走廊尽头传来的。”
　　“开始还是很轻的那种，一下一下的，接着好像敲门的人不耐烦了，敲击的频率越来越快，声音也越来越大，最后就仿佛是疯了一样。”
　　“阿哲当时人都傻了，明明走廊里只有他和孩子两个人，怎么会有敲门声？”
　　“还刚好是孩子说有人的方向？”
　　“阿哲越想越害怕，手中的手机都掉在了地上，发出咚的一声。”
　　“就是这一声过后，敲门声突然就停止了。”
　　“阿哲有种说不上是什么感觉的感觉，或者说就是单纯的第六感，他感觉周围的温度在慢慢降低。”
　　“就好像有什么冰冷的东西在靠近他。”
　　“他想拉着孩子进屋，可腿却动不了，不只是腿，整个身体都僵住了，只有眼睛能动。”
　　“最可怕的是，孩子抬起头看着他，对他说：爸爸，他在看你。”
　　“阿哲最后急了，学着电影里狠咬一口舌尖，浓烈的血腥气涌出，他惊喜的发现指尖可以轻轻动了。”
　　“然后他继续和那种诡异的力量抗争着，一点点的，又重新夺回了身体的控制权。”
　　“这个时候，孩子突然笑了，看着走廊的另一头，高兴地说着什么，说了一会，又抬头看向阿哲，告诉他说……他来了。”
　　“身体重回控制，阿哲还哪里敢停留，他直接抓着孩子，几步就逃进了房间。”
　　“然后赶紧锁门，跑进了最里面的卧室。”
　　“就在阿哲逃进门前的最后一秒钟，他用余光瞥见，昏暗的灯光下，走廊斑驳的墙上映出了一道影子，影子摇摇晃晃的朝他和孩子走来，可走廊里……根本就没有人！”
　　男人讲故事的技巧要强于之前几人，大部分人都沉浸在故事里，只有江城偏过头，瞥了眼自己的影子。
　　还有槐逸，也在偷偷看江城的影子，发现江城的影子微微颤了几下后，槐逸吓得立刻收回视线，大气都不敢出。
　　矮胖男人吐口气，继续道：“那晚阿哲根本不敢睡，只要一闭上眼，满脑子都是那个黑影。”
　　“他就那么抱着孩子躲在卧室里，对付了一晚上。”
　　“还好，一晚上外面也没什么动静，直到第二天，外面传来了邻居的说话声，阿哲才敢打开门。”
　　“刚打开门，就看到隔壁与对门的邻居凑在他家门前，小声嘀咕着什么，一见到阿哲出来，吓了一跳，表情像是见了鬼一样。”
　　“对面门虚掩着，男人直接窜了回去，砰的一声关上门。”
　　“女人是隔壁的，见到自家房门关了，还没等阿哲打招呼，就一溜烟的跑下了楼，手中的菜篮子也不要了。”
　　“因为之前工作的关系，昼夜颠倒，和邻居很少见面，彼此也不熟悉，但再不熟悉也不该是这种场面。”
　　“阿哲当时又疑又气，就上前去敲对面的门，想问个明白。”
　　“可敲了很久，别说开门了，就连一点声音都没有，好像家里没人似的，最后阿哲一股火上来，动手狠砸了几下门。”
　　“最后这家依旧没有开门，可不远处的，在角落里的另一家房门，却打开了。”

第六百六十章 守墓人
　　“512房间，是个老太太，阿哲从来没有见过，看模样恐怕要80岁。”
　　“老太太就那么站在门后，也没有走出来的意思，半晌后，阿哲见她叹口气，看样子想关门回去。”
　　“不过不知为什么，门关了一半又打开了，她在那里站了好一会，最后像是下定某种决心一样，才招招手，让阿哲过去。”
　　“老太太看着很慈祥，也不清楚什么原因，就是给人一种很心安的感觉，第一眼就让阿哲很信任她。”
　　“她将阿哲让进客厅，对他说不要怪邻居们凉薄，他们也只是害怕罢了。”
　　“还对阿哲讲，其实他昨晚看见的那个东西，很多人都见过。”
　　“但在阿哲追问那究竟是什么时，老太太却犹豫了，她摇摇头，说她也不清楚。”
　　“不过老太太提醒，那东西极少出现，上次现身还是在10年前，但只要出现，就会带来厄运。”
　　“它要是盯上了哪户人家，那户人家就要发生一些很可怕的事情。”
　　“听到这里，阿哲原本还抱有一丝幻想，以为那东西只是路过，并没有想将他和他儿子怎么样。”
　　“可就在老太太听说阿哲儿子的事情后，脸色刷的就变了，执意要去见他儿子。”
　　“阿哲不敢怠慢，就带她来到自己家门前，结果还没等他掏出钥匙，老太太就长叹口气，说不必见了，那东西已经盯上他儿子了。”
　　“阿哲当时很害怕，忙问会不会是她看错了，可老太太苦笑一声，也没解释什么，只是指着门上的一处位置让他自己看。”
　　“就在门外的猫眼旁边，有一处清晰地手印，就像是有人曾经趴在那里，朝他家里窥视。”
　　“那是一只右手的掌印，手很大，比一般成年人还要大，手指也很长。”
　　“差不多有正常人一个半那么长。”
　　“阿哲见到这一幕，脸色都白了，他立刻将门打开，把孩子拉了出来，当着老太太的面，让他仔仔细细讲了一遍事情的来龙去脉。”
　　“结果没想到，还有一件更惊悚的事在等着他。”
　　“那个东西竟然还和他的儿子说了话！”
　　“他说他很喜欢阿哲儿子的眼睛，要儿子把眼睛挖出来，送给他。”
　　“阿哲当时都愣住了，老太太一步就从阿哲身后迈到他儿子面前，不由分说，就看孩子的头。”
　　“突然，老太太的神情变了，接着她深深吸了口气，让孩子转过身，示意阿哲看。”
　　“扒开头发，在孩子的头皮上也有一处掌印，和门外那个一模一样！”
　　“五根泛着乌黑色的指印沁入皮肤，就像是有人想将孩子的头皮都扯下来。”
　　“阿哲就算再笨，也清楚老太太肯定是知道什么，于是就跪下来，求老太太给他的孩子指一条活路。”
　　“他可就这一个孩子，为了孩子，让他做什么都行！”
　　“老太太扶起他，与孩子对视的眼中也浮现出一丝不忍，于是她对阿哲说，让他带着孩子去一个叫做落霞坡的地方，到那里找一个叫做刘根福的人，如果他愿意帮忙的话，或许可保孩子平安。”
　　“问清地址后，阿哲一刻也不敢耽搁，开车就带着孩子赶过去。”
　　“路上他还给一位有门路的朋友打了电话，请他帮忙查查，他所在的这栋楼以前是不是发生过什么事。”
　　“毕竟地方偏僻，路不熟，紧赶慢赶，还是在傍晚才到达。”
　　“可等阿哲带着孩子走近后，才发现这里居然是一处墓地，而且十分破旧，像是很久都没人来过了。”
　　“越往里走，阿哲心里越慌，这里怎么看也不像有人住的样子。”
　　“一路上他看到好多石碑被掀起来，更多的还是被半人高的杂草掩盖，只露出冰冷的一角。”
　　“就在他想是不是找错了的时候，突然，身后响起一个人的声音，问他是谁，这么晚了来这里做什么？”
　　“阿哲被突如其来的声音吓得半死，回头看去，发现是个身材魁梧的男人，男人打扮的十分奇怪，头上戴着一顶草帽，草帽下是一副黑墨镜。”
　　“阿哲连忙解释，自己是来找一个叫做刘根福的人帮忙的，还问男人知不知道刘根福住在哪里。”
　　“闻言男人转过身，示意阿哲跟着他。”
　　“男人带他们东绕西绕，直到太阳都完全落山了，他们才来到一个不起眼的土丘旁边。”
　　“空旷的墓地里，只有他们三个活人，想想就觉得可怕。”
　　“男人指着掩盖在杂草后，只露出一半的漆黑墓碑说：这就是刘根福的墓了，你们找他什么事？”
　　“刘根福死了？听到这个消息的阿哲不由得心中绝望，那自己的孩子岂不是没救了。”
　　“就在这时，阿哲的手机突然响了，是朋友打来的，朋友说他查到他的那栋楼确实出过事，但不是最近，而是10年前。”
　　“10年前有个男人死在了那栋楼，他是个护工，是社区找来的，负责照料一位老人的生活。”
　　“老人眼睛不好，几乎失明，开始一切正常，可谁也没想到这位老人心理有问题，认为吃什么补什么，于是她疯狂地买一些动物的眼睛吃。”
　　“开始是些鱼，鸡这些常见的，后来发展到牛羊猪一类的大型牲畜，最后她盯上了照料自己的护工。”
　　“在一个深夜，她借口身体不舒服，把护工叫来了自己家，然后劝他喝下了混着安眠药的水。”
　　“对了，那个老人就住在和你一层的512房间，不过没多久后，她也死了。”
　　“她死的很奇怪，是在家里活活饿死的，被发现时就缩在卧室最里面的角落里，表情十分怪异，像是在害怕什么。”
　　“那个男护工的名字我也查到了，叫刘根福，死后就葬在城北山上的墓地。”
　　“阿哲还没从震惊中缓过来，就感觉到有人在扯他衣袖，动作很小，像是担心被发现一样，他低下头，发现是自己儿子。”
　　“但此刻，儿子脸上却变得古怪，眼睛直勾勾的盯着不远处的守墓人，用疑惑的语气问：爸爸，昨晚的叔叔怎么也在这里啊？”

第六百六十一章 惹不起
　　“这时一阵风吹来，墓碑上露出了一张照片，照片虽然经历风吹雨打后变得模糊，但仔细看还是能辨认出来，就是带他们来这里的守墓人！”
　　“这位守墓人就是被杀害的护工——刘根福。”
　　“虽然阿哲想通了这一切，可是太晚了，守墓人摘下了草帽，还有脸上的墨镜，墨镜下是一对血淋淋的眼洞。”
　　“他的眼睛被挖掉了，就连他的头都是摇摇欲坠的，像是随时都会从脖子上掉下来。”
　　“眼睛……”
　　“好漂亮的眼睛……”
　　“刘根福慢慢朝着阿哲，还有他的孩子走来，他的脸上涌出很多血，但他在笑，一直笑，直到把手插进对方的眼睛里。”
　　男人的故事到这里就结束了，但留给大家的思考却没有停止，故事中的主人公阿哲很明显就是眼前的男人。
　　无论是气质，还是他说话时的嗓音，都很吻合。
　　可在故事里，那只鬼要的是阿哲儿子的眼睛，但如今男人能站在这里，给他们讲这个故事，说明阿哲本人也死了。
　　江城换一个思路想，会不会是阿哲为了保护儿子，从而自愿交出了自己的眼睛。
　　他兑现了自己的诺言，为了自己的儿子，什么都愿意付出。
　　“好了，我们的故事都讲完了。”男人微微抬起头，看向江城他们，“该你们了。”
　　站在江城的角度，刚好能看到黑暗中的男人没有眼睛，只有一双空洞的眼洞，眼洞附近全都是干涸的血迹。
　　在最后一个人的故事讲完后，剩下的人都开始看向江城几人，女学生，作家，红衣女，黑车司机，还有驻唱阿哲……
　　慢慢的，就连他们的身体也都发生了变化，女学生的眼睛变得血红，作家围在脖子上的围巾脱落，露出里面青色的勒痕，红衣女的双腿像是站不稳一样，不停摇晃，黑车司机藏在袖子里的左手伸出，缺失了一根中指，还有被挖走了眼睛的阿哲，他的头也在左右摇晃，像是随时都会掉下来。
　　槐逸和胖子也发现了不对劲，这些哪里是人，都是鬼啊！可他们已经没路可以逃了。
　　本能告诉他们，这附近的黑暗里或许藏着比面前这些还恐怖的家伙。
　　“你为什么不说话？”女学生眼神怨毒，“你们是不是没有故事可以讲？”
　　“没有故事……就说明他们不是被邀请来的！”黑车司机嗓音尖细，特别难听。
　　红衣女比他们还疯狂，似乎是笃定了他们没有故事可以讲，两条腿诡异的扭曲着，像是随时都要扑上来，“我们要听故事！听你们的故事！”
　　槐逸不自主的和胖子抱在一起，瑟瑟发抖。
　　见到这一幕的众“人”们更加疯狂了，他们慢慢向几人逼近，将他们围了起来。
　　就在场面即将失控的瞬间，突然响起一阵轻笑声，带着一丝不加掩饰的嘲弄。
　　“就这？”
　　江城摇摇头，吊着白眼瞥了眼围上来的几人说：“我真是高估你们这几盘菜了。”
　　“那么烂的故事也好意思拿出来讲，你们是来搞笑的吗？”
　　闻言大家愣了几秒钟，紧接着阿哲的声音响起，“你有故事？”
　　“我的故事多得很，我在想先从哪一个开始说起。”江城看也不看他，像是对他毫无兴趣。
　　红衣女低声威胁道：“在你讲之前，我有必要提醒你一句，你接下来要讲述的故事必须是真实的。”
　　“你不要想着能用编造的，或是道听途说来的故事蒙混过关，你瞒不过我们的眼睛。”
　　“如果你编造故事被我们发现，那么就要接受相应的惩罚！”
　　江城停顿片刻，开始了他的第一个故事。
　　“我有一个朋友。”江城说：“他曾经被邀请到一间学校拍摄周年庆，压轴项目是女生大合唱。”
　　“可在他拍摄完彩排，回去观看拍摄的照片时，却发现一件很奇怪的事情。”
　　“参与合唱的女生一共48人，但拍摄出的照片中，却出现了49人。”
　　“多出了一个人？”或许是学院这一场景让女学生有了代入感，一时间她的脸上浮现出一丝恐惧。
　　可令她没想到的是，江城居然停住了，接着机械般转过头，盯着她，片刻后露出一副诡异的笑容，“没错，多了一个……人。”
　　江城在最后一个人字上咬字很重。
　　女学生下意识地缩了缩脖子，不说话了。
　　“这间学校里的古怪远不止如此，后来根据他的打探，发现学校里几乎没有男老师，就连学校保安也都是女人担任。”
　　“而且他还在学校的档案中发现，曾经有一级舞蹈生被强制毕业了，而那个出现在合唱中的女生就在其中。”
　　“她是被人害死的。”江城压低声音：“被来自一个男人的，无耻的谎言。”
　　“这个男人是他的老师，此时他已经有女朋友了，但还在不断纠缠她，可后来担心事情败露，就贼喊捉贼，反咬一口说是女学生不断勾引他。”
　　“在白眼与指责中，女学生在最心爱的舞蹈教室上吊自杀了。”
　　“从此之后，校园中少了一个翩翩起舞的白天鹅，却多了一只绷紧脚背，踢踏着诡异步伐的厉鬼。”
　　“每当午夜，空无一人的练功房内，墙面的镜子中就会映出女学生诡异的舞姿。”
　　“但远不止她一个。”
　　“她还会将被她杀掉的人也拖入镜子中，带着他们一同跳舞。”
　　“其中就包括当时害死他的那个男老师，他被活生生掰断了下巴，永远留在镜子里赎罪。”
　　江城顿了顿，说到这里戛然而止：“我的故事讲完了。”
　　“完了？”围上来的几个人听得正投入，“后面呢？你那个朋友最后怎么样了？”
　　江城讲述的是曾经的学校副本，他是很想再多说一些的，但再说就露馅了，他总不能说然后我就解决了那次任务，回了家。
　　他用一股你们最好别问的眼神瞥了眼众人，“相信我，后面的故事最好永远没人知道。”
　　对上江城的视线，刚才闹得最欢的作家一下就熄火了，他从那双眼睛中看出了惹不起三个字。

第六百六十二章 学会了吗
　　可江城显然没准备放过他，“知道为什么你的书没人看吗？”
　　作家一愣，支支吾吾问：“为……为什么？”
　　“你的故事其实还不错，但你讲故事的方法很烂，前面铺垫的过多，只让人厌烦。”
　　“知道想要讲好一个灵异故事最重要的一点是什么吗？”江城说：“是要破坏掉读者的安全感。”
　　“比方说你独自一人来到一座废弃医院探险，恐怖的不是一进门就遇到鬼，或者大篇幅描绘鬼的样貌有多恐怖，而是那种一点点深入，将整件事剖析开的代入感。”
　　“让读者在脑海中将你笔下的文字具象为画面，随着画面一起，镜头逐步推进，像是看电影一样，跟在你身后探索整间医院。”
　　“亮点可以是你偶然在墙上发现了一张被钉上去的老照片，你第一次看没发现什么奇怪的，就又放回去。”
　　“可等你再原路返回时，余光一瞥，突然发现墙上的照片挂反了，可你明明记得你是原样放回去的。”
　　“这时光线扫过，你不经意的低头看，发现布满灰尘的地上有一只只脚印。”
　　“这些脚印当然是你留下的，可在你的脚印中，居然出现了女人的高跟鞋印。”
　　“你打开手机电筒，小心地顺着印记找，不知不觉中你发现鞋印居然跟了你一路。”
　　“而且更可怕的是，高跟鞋印距离你的脚印越来越近，最后甚至和你的鞋印贴在一起。”
　　“就在你意识到了什么，颤颤巍巍的想要回头看的时候，突然感到脖子里很痒，像是有头发垂了进来。”
　　江城说道这里突然顿住了，接着在作家惊恐的眼神中，微微咧开嘴，露出一口森白的牙齿，“学会了吗？”
　　不知道是故事，还是江城的气场压住了这些人，场面瞬间安静下来。
　　最后还是阿哲硬着头皮站出来说：“可以了，你的故事听起来还不错，下面该他们了。”
　　发现一群鬼不怀好意的盯着自己，胖子又开始哆嗦起来，他求救似的看向医生。
　　好在江城也不负重托，阴恻恻的声音再次响了起来，“别着急啊，这只是我的第一个故事，我记得我说过，我还有很多故事。”
　　说完也没等阿哲等人反应，江城就开始了他的第二个故事，“我有一个朋友……”
　　这次他讲述的是小石涧村的故事，被残害至死，仍旧背负骂名的女人临死前留下诅咒，从寒贞潭底爬出，化为午夜村庄里最恐怖的怪谈。
　　趁热打铁，江城又接连讲述了黄老爷古宅唱戏，以及医院里被囚禁女人两个故事。
　　江城很有讲故事的天赋，这或许与他的职业有关，他总能找到人们心中最恐惧的那个点，然后加以放大。
　　一个个原本就很恐怖的故事在他口中愈发跌宕起伏，听完这几个故事后，阿哲红衣女几个人全都沉默了。
　　这家伙的人生……是不是彪悍的过分了？
　　别人遇到一次就得死的灵异事件到他嘴里就像是闯关游戏一样，而且更可怕的是，朋友一个个的都出事了，可这家伙居然还活蹦乱跳的在这里讲故事。
　　想到这里，其余人看江城的眼神都精彩起来。
　　这个家伙……还是不要惹他的好，听说过克夫，像他这种克朋友的还是第一次见。
　　江城貌似也察觉出了大家情绪不高，于是又主动提出再给他们讲个故事提提神。
　　“你还有故事没讲？”作家有点崩溃了，感觉和面前男人的故事相比，自己以前写的那些都是垃圾。
　　江城客气的笑了笑，随后用很温柔的语气讲述了今天的最后一个故事，是有关无，还有创造他出来的姐姐。
　　故事之跌宕起伏自不必说，江城先是绘声绘色的讲述了无是如何运用那把大刀将鬼切瓜砍菜一般收拾掉的，紧接着江城把讲述的重点放在了无的那本漫画书上。
　　在他说到那本书可以把鬼收进去，然后被无操控后，场面开始变得精彩起来。
　　女学生不停在擦汗，那双原本血红可怖的眼睛也变回了正常的样子，何止不恐怖，看起来还楚楚动人。
　　红衣女的腿也不乱动了，作家又重新的围上了他的围巾，还顺手打了一个好看的结。
　　黑车司机把马甲脱了，然后缠在自己左手上，确保没有露出一丝一毫，就连最不服输的阿哲也低下头，不知道从哪里掏出一副墨镜，飞快的戴在脸上。
　　大家聚在一起，像是一家人一样，统一对着江城露出了和善的微笑。
　　但令他们没想到的是，江城却像是来了兴趣，一步一步的朝他们逼过来，“你们笑什么，我讲的故事好笑吗，是不是瞧不起我？”
　　闻言阿哲几人齐齐后退一步。
　　他们的视线并没有停留在江城身上，而是注意到了他的影子，就在江城走过来的时候，他的影子居然留在了原地。
　　而且几人忽然感到一阵恶寒，红衣女的喉咙不禁滚动一下。
　　她瞧见江城的影子靠在公交站牌的柱子下，阴影中藏着一双深红色的眼睛，正在冷冷盯着他们。
　　眼见医生占了上风，胖子觉得是该自己站出来的时候了，他抛开槐逸，气冲冲道：“问你们话呢，是不是瞧不起我们？”
　　江城步步紧逼，阿哲几人只能不停后退，最后居然退到了公交站牌光亮的边缘，再退后一步，就要进入黑暗之中。
　　显然，阿哲几人也不敢再后退了。
　　他们时不时扭头看向身后，脸上十分紧张，仿佛黑暗中藏着什么更可怕的东西。
　　“这位先生。”作家慌了神，“我们绝对没有看不起你的意思，你的故事很精彩，非常精彩。”
　　“对对，我们从来没有听过这么精彩的故事。”黑车司机擦了擦脑门，赔笑说：“最主要还真实，身临其境一样。”
　　“那是自然，我的故事都是真实发生过的。”江城像是很满意他们如今的态度，眯着眼睛说。
　　场面已经控制住了，接下来江城觉得是时候问点什么了。

第六百六十三章 来了
　　他看向第一个开口讲故事的女学生，语气玩味问：“你说是因为收到帖子，才到这里来的，是真的吗？”
　　“真的，是真的。”见到江城第一个就找上她，女学生表现得非常紧张，似乎是担心自己一个人没说服力，她立刻看向其他人，“不信你问问他们，我想我们应该是一样的。”
　　闻言阿哲，红衣女，作家，还有黑车司机都纷纷说是。
　　这时作家仿佛意识到了什么，抬起头，用一股疑惑的眼神看向江城，嘴巴微微张开，似乎有什么话想问。
　　可江城没给他机会，微微眯起的眼神中流露出一丝杀机，吓得作家立刻就不敢问了。
　　江城收回视线，气定神闲问：“你们收到的帖子在哪里？”
　　“这……”距离江城最近的黑车司机表现犹豫。
　　江城冷笑，“怎么，不方便？”
　　胖子见缝插针，立刻担负起助攻的角色，伸手指着黑车司机阴阳怪气说：“医生，我觉得他就是瞧不起你，嫌弃你垃圾，是废物孤儿，所以不愿意搭理你，弄不好还想着等一会我们走了，背地里扎个草人诅咒你看片断网，吃方便面没调料包什么的。”
　　听到胖子这么说，黑车司机吓得脸都白了，声线都跟着颤抖，“没……我没有，死胖子你别胡说，我从来就没这么想过！”
　　“这位兄弟，你……”阿哲显然在这伙人里比较有发言权，见到场面不对，想着出来打个圆场。
　　可刚说话，就被江城冰冷的视线扫到，下一秒，他就忘词了，倒是听见江城说：“我问你了吗？”
　　“站直了，把墨镜摘了跟我说话！”
　　“我们不是不肯把帖子给你，是真的没有，就在我们来到这里的时候，那帖子就消失了。”红衣女可怜兮兮解释说：“那个帖子就像是通行证一样，帖子消失后，我们眼前才出现了这座公交站。”
　　槐逸眼神一顿，心中忽然升起一股不祥的预感，“怎么，之前这里没有公交站？”
　　“没有，之前这里和周围一样，是黑的。”女学生抱着肩膀，朝着黑暗瞧一眼又飞快收回视线，小声嘟囔说：“谁也不知道是不是藏着什么鬼东西。”
　　周围的黑暗有问题这点江城也清楚，但他还是对那个帖子更感兴趣，他觉得几人不像在说谎。
　　这里的问题或许真的出在那个神秘的帖子上。
　　“有关帖子你们还记得什么？”江城看向面前的几人，“不用举手发言，可以抢答。”
　　“就是……就是一个很普通的邀请帖子，邀请我3天后的午夜来到这里，必须要讲一个怪谈故事才算完成任务。”女学生小声说，和她之前说的一样。
　　“我是一周前收到的帖子，让我今天午夜来这里。”红衣女说：“其他的都一样。”
　　“如果要一定说有什么奇怪的地方，我觉得那个帖子确实很奇怪……”作家摸着下巴，犹豫后说：“我的意思是帖子的背景，不是那种合成的感觉，像是纸质的。”
　　“很古老的纸，上面还泛着黄，少说也要几十年的感觉。”作家似乎对这些比较懂，所以补充的很详细。
　　“你这么一说我倒是想起来了。”黑车司机皱起眉，思考片刻，用手比划着说：“那个帖子的背景像是一张票，车票，大概就这么大，很老的那种，我父亲喜欢收集一些老粮票车票什么的，帖子的背景和这些很像。”
　　“车票……”江城慢慢装过身，看着不远处的公交站牌，眼中闪过一丝古怪，“难道这之间有某种联系，那张帖子一样的请柬其实是一张车票？”
　　“可究竟是一辆什么样的车，才会以这种方式发车票？”
　　“而且目前看来，所有收到车票的人，无论是来或不来，都会遭受厄运。”
　　“那来与不来的区别又在哪里？”
　　“不，不对！”江城眉头慢慢皱起，像是想到了某种可怕的猜想，“重点不在这里，而是……这辆车的乘客，活人是无法登上这辆车的，只有死后变成鬼才可以！”
　　“这也就解释了为什么收到请柬的人都会死，因为不死就无法登上这辆车！”
　　心头隐约升起了一股不详的预感，江城恍惚间感觉自己像是卷入了一场无解的灵异事件中。
　　就在他准备立刻带着胖子槐逸离开这里时，突然，远处有光射来。
　　不是那种雪亮的车灯光，而是泛着黄，朦朦胧胧的光。
　　两盏昏黄色的，像是两只大灯笼的车灯幽幽朝他们这里照来，黑暗中，一个巨大的黑色轮廓向他们靠近。
　　随着黑色轮廓越来越近，地面都跟着震颤，机械低沉的轰鸣声混杂着各种零件的摩擦声，像是有一辆重型且老旧的机械，颤抖着锈迹斑斑的躯壳，缓缓驶来。
　　感觉是这样的，但反应在现实中，则更为震撼。
　　随着巨大的黑色轮廓稳稳的停在他们前面，胖子不禁瞪大了眼睛，在他们面前出现了一辆十分老旧的公交车。
　　车身被漆成墨绿色，不仔细看，几乎与夜色融为一体。
　　慢慢的，江城发现了一件更诡异的事情，那就是自从这辆车出现后，道路上的其他车都消失了。
　　不但是道路上的车，就连道路本身，路两边的路灯，还有他们一路走来路过的小区，亮着灯的住宅，那座湖……全都消失了。
　　现在公交车后的整片区域都被黑暗所笼罩，江城偏过头朝车尾方向看去，发现这辆车的后半部分完全消失在黑暗中，与黑暗融为了一体。
　　那种感觉就像是它在拖动整片黑暗前行，车开到哪里，哪里就会被黑暗吞噬。
　　车上静悄悄的，从外面看，车里一片模糊，不是黑，就是单纯地模糊，看久了，像是整个人都要陷进去。
　　江城不由自主的退后几步，胖子槐逸，还有其他人有样学样，纷纷远离这辆来路不明的公交车。
　　汗珠开始在江城额头出现，心跳加速，微微攥紧拳头，江城还是第一次如此强烈的感受到心底的那份悸动。
　　这才是最让他感到恐惧的，因为发出这份悸动的不是他，而是他体内的……无。
　　无在恐惧。
　　恐惧面前的这辆公交车。

第六百六十四章 不归路
　　无的恐怖之处江城领教过，那是个极端自负的家伙，能让他都如此恐惧的东西，江城还是第一次见。
　　“看来所谓的车票，就是对应这辆车了。”江城心中默想：“果然是一辆公交车。”
　　公交车身上隐约有锈迹，看着像是从某间博物馆里开出来的，但他清楚，这件事肯定没那么简单。
　　江城刚才展现出的强势镇住了阿哲红衣女他们，现在大家都看向他，像是在等他拿主意。
　　“上车吧。”江城低声说。
　　女学生闻言哆嗦一下，看向公交车的眼神中满是恐惧，“上……上车？可这辆车看着就……”
　　“听他的。”阿哲咬牙说，他岁数大一些，经历也更丰富，事情已经很明显了，这辆车摆明了就是接他们来的，而且也对应了请柬背景上的车票。
　　要是这时候还装看不懂，那是在骗自己。
　　说完阿哲就先一步，试探性的靠近公交车。
　　“嘎吱——”
　　在大家的注视下，车门缓缓打开，只不过像是距离上一次打开间隔了很久，门轴都生锈了，发出的刺耳声音在夜风中传出很远。
　　从他们的角度看，车内像是被一层雾气所遮掩，只偶尔透露一些模糊的轮廓。
　　阿哲第一个走上车，紧接着是黑车司机，然后是作家，女学生，就在红衣女狠下心，也准备上车时，身后突然出现一只手，拉住了她。
　　突然之间的变故吓了她一跳，转过头，看到的却是江城的那张脸。
　　如果抛却他讲的故事不谈，其实这是一张蛮帅的脸，尤其在他认真的时候。
　　“你腿有伤，跟在我身后。”江城柔声说。
　　红衣女原本黯淡的眸子瞬间就亮了起来，她刚想说些什么，却被江城用眼神制止了。
　　被拉着手臂，站在江城身后，红衣女忽然感觉自己很安全，像是一条小舟躲进了港湾。
　　“你们也上去。”江城对着胖子槐逸抬抬下巴，此刻他们正抻着脖子朝车里面看，可什么都看不清。
　　就在胖子和槐逸的身影也消失后，江城才放开红衣女的手，紧接着和红衣女一前一后，走进车门。
　　穿过车门的瞬间，里面的景象映入眼中。
　　确实是一辆公交车的布置，左右两侧各有几排座椅。
　　座椅是很老式的木椅，三三两两的排列着，向后延伸进无尽的黑暗。
　　而且车里也浮动着一层诡异的雾气，能见度只有3米左右，前后都被雾气所笼罩。
　　提前上车的胖子和槐逸站在靠前一些的位置，阿哲几个人站在偏后的位置，中间隔了一段距离，能感觉到，大家都很紧张。
　　眼见医生把红衣女护在身后，槐逸不禁露出羡慕嫉妒恨的表情，暗戳戳对胖子耳语：“没想到啊没想到，江哥居然为了一个女人就把我们丢下了，还是个女鬼！”
　　说完他继续道：“富贵兄弟不是我多嘴，我也就算了，你们可都是深红里面的兄弟，扎心不？”
　　胖子白了他一眼回道：“你可快闭嘴吧，你都能想明白的事他能想不明白？”
　　“灵异事件里到处都是杀机，第一个上车和最后一个上车都不安全，不要妄图用你的极限挑战医生的底线，这样只会显得你很蠢。”
　　江城倒是没注意胖子和槐逸两个人在嘟囔什么，上车后他就甩开了红衣女，先是仔细观察一阵后，才找座位坐下。
　　其实也无所谓找座位，因为所有座椅都是空着的。
　　见到江城坐下，胖子和槐逸立刻来到他旁边，老老实实的坐好。
　　红衣女看样子也想过来江城身边坐，可她在发现江城完全不看她后，只好回到阿哲他们那边。
　　可即便这样，她还是在盯着江城的背影看，像是在等他叫自己。
　　就在大家心里忐忑的时候，车辆开动了，这辆老式公交车启动时发出的声音远比他们想象的要夸张。
　　更诡异的是，在发动机的嗡鸣声和各种零件的摩擦声中，还隐约夹杂着女人的哭声，还有像是来自深渊的，痛苦的哀嚎声。
　　声音很乱，又很杂，根本判断不出是从车里什么位置传来的，甚至无法确定是不是幻听。
　　但看大家惊恐的表情，很显然，所有人都听到了。
　　不清楚这辆车的车窗是什么材质的，和从外面朝里看时差不多，从里向外看，也是一片模糊。
　　上面也没摸到可以打开的把手一类的东西。
　　用手触碰，车窗冷的像冰块，而且勾起手指轻轻敲了敲，居然感受不到震颤。
　　车窗很厚，而且非常结实，这是江城的第一感觉。
　　之前他还在想，如果在车内遇到危险有没有打碎车窗，或者开启车窗跳车的可能性，现在看来，这条路被堵死了。
　　除了车启动时的震颤感，现在江城几乎感觉不到车有一丝一毫的颠簸。
　　这很反常，因为他们坐的是木质的椅子，上面也没有垫着任何东西，即便路再平坦，也不会这么安稳。
　　可他确确实实感觉车在前进，并没有停下。
　　“难道这辆车并没有按照来的那条公路行驶，它驶入了一条我们看不见的路？”这种感觉一经出现就牢牢占据江城的脑海。
　　忽然之间，对于这辆车的目的地，江城有了很不详的预感，它像是在将他们拉往一条不归路。
　　“医生。”胖子的声音忽然响起，带着一丝疑惑，“你感觉到没有，这车里……好像和之前哪里不一样了？”
　　“好像……好像是雾气距离我们更近了。”槐逸浑身不自在说。
　　如果说刚才的能见度是3米，现在变为了2米不到。
　　“叮——”
　　“咕噜噜——”
　　一声很轻的声音从胖子脚下传来，胖子低下头，发现是一枚生了锈的螺丝帽。
　　不知道从哪里滚出了来，刚好撞在他的鞋上。
　　“这车也真是够老的，再开下去我都担心它散架了。”胖子嘟囔着弯下腰，准备捡起这枚螺丝帽。
　　可就在他弯下腰，手指触碰到螺丝帽的瞬间，余光仿佛瞥见了什么，下一秒，胖子身体一僵，紧接着整个人都跟着颤抖起来。

第六百六十五章 乘客
　　见事不妙的江城伸手一把将胖子拉了起来。
　　此刻胖子脸色铁青，显然是吓坏了。
　　“你看到什么了？”槐逸也尽力朝着胖子最后看的方向看，但受雾气遮挡，他什么也看不清。
　　“人。”胖子紧张说：“车上有人！”
　　虽然他竭力压低声音，但颤抖的声线还是出卖了他此刻的恐惧。
　　“什么样的人？”江城问：“在哪里？”
　　“一个穿着皮鞋，坐着看报纸的男人，还有个一身红衣，蒙着红盖头的女人。”胖子回忆说：“就在我们前面不远。”
　　江城拍了拍胖子肩膀，“冷静点，他们具体在什么位置，坐着还是站着，有没有什么特别的动作。”
　　江城的话仿佛给了胖子底气，他咽了口口水，哆哆嗦嗦说：“那个看报纸的男人坐在左边挨着过道的座位上，距离我们5排远。”
　　“那个红衣女人也是坐着的，她在右边，靠窗位置，距离我们4排远。”
　　“这下面的雾气比上面稀薄，所以能看的更远一些。”槐逸试了试说，说完他就弯下腰，朝胖子所说的位置看，果然看到了那两个人。
　　槐逸起身后，脸色有些发白，但还是低声埋怨说：“富贵兄弟，你什么眼神啊，是有两个人没错，但你把距离算错了，男人距离我们4排远，女人距离我们3排远。”
　　“不会吧？”胖子皱眉，用不确定的声音问：“难道是我看错了？”
　　说完胖子就要弯腰去验证，但被江城一手抓住，没弯下去。
　　与此同时，江城的脸上浮现出一丝古怪，他盯着胖子说的方向，心里升起一种很可怕的猜测。
　　“医生？”胖子小声问。
　　“不用你。”江城用命令似的语气说：“我不说话，你们两个从现在开始不许动，一动都不许动，也不许发出声音。”
　　还很少在江城脸上看到这种表情，胖子槐逸一下就老实了，随即两人端正的坐在椅子上，只敢用眼神观察江城。
　　深吸口气，江城学着胖子之前的动作，慢慢弯下腰，朝着有人的方向看去。
　　果然！
　　那两个人的距离更近了！
　　男人出现在了距离他们3排的位置，而女人更可怕，和他们只有两排的距离了，江城甚至能看清她惨白色的下巴。
　　看来这就是规则了，每当被看见一次，这两个家伙就会靠近他们一次，一次一排。
　　而当他们坐到他们身边后，就会有可怕的事情发生。
　　至于是什么，江城不知道，也不想知道。
　　江城没有立刻起身，他要把握住这次机会，尽可能的观察这两个人的特点。
　　由于两人都背对着他，所以看不到脸。
　　男人穿着一身西装，还有一双棕色的皮鞋，不过西装和皮鞋的样式都比较老，像是20年前的款式。
　　手里举着一张报纸，像是在看上面的新闻，透过座椅靠背的缝隙，江城注意到报纸上面有图，男人也貌似在盯着图看。
　　江城本能的觉得这张图很重要，但由于距离的关系，他怎么看也看不清。
　　于是他转移视线，开始打量红衣女人。
　　红衣，红盖头，红绣鞋，女人身上鲜红的刺眼，标准新娘子出嫁的打扮，而且看上去，比男人所处的年代还要更久远一些。
　　女人双腿并在一起，从后面看，两只手轻轻搭在一起，放在大腿中间的位置上。
　　江城忽然有种冲动，他居然想走过去，掀开她的红盖头。
　　但这个荒唐至极的念头只在出现几秒种后，就被理智浇灭了，他要是真这么做了，掀开新娘的红盖头，他怕新娘反手就给他头盖骨掀了。
　　“惹不起惹不起。”
　　稍后，他又仔细观察了新娘的一双腿，虽然被红裙掩盖，但透过红裙两侧的开边，还是能隐约看清是一双又细又白的腿，主要还长。
　　看了一会，江城才忍痛移开视线，观察女人的鞋。
　　是一双红绣鞋没错，上面还用绿色的丝线绣着像是鸟一样的动物，如果没猜错的话，应该是鸳鸯。
　　片刻后，江城眼神一顿。
　　他对女人的观察要比男人细致许多，没有别的什么原因，单纯是因为他觉得女人的问题要比看报男人更大。
　　功夫不负有心人，他在女人露出的纤细脚腕上，发现了一只银色的环，像是银质的。
　　银环套在左脚上，上面还有一只铃铛。
　　收回视线后，江城缓缓坐起身，就在他继续思考刚才的问题时，冷不丁瞥见胖子槐逸在看他，而且脸色十分难看。
　　“出什么事了？”江城问。
　　听到医生允许，胖子像是得到特赦般开口，“医生，可吓死我了，刚才我听到我身后有声音，好像是什么东西过来了，还带起了一阵风，那风可冷了，像是冰柜门开了。”
　　“身后？”江城这才看向他们身后，发现身后也被迷雾笼罩，而且他突然意识到，阿哲红衣女他们不见了。
　　在得到江城允许后，胖子第一个扭过头，“卧槽，人呢？”
　　没有任何怀疑，江城确定他们一定是出事了，这辆车上处处都透露着诡异，绝对不止看报男人和鬼新娘两个。
　　但话虽如此，可阿哲他们毕竟有五个人，能让这五个人都不声不响消失的东西，又会是什么样的存在。
　　“你们别乱动，尤其不要弯腰。”江城提醒后，独自一人弯下腰，不过这次是朝着后面看，也就是红衣女他们消失的位置。
　　但这次，江城什么都没看到，就在他准备收回身子时，突然，在视野极限位置，有东西动了一下。
　　距离他大概有5米左右，在一张椅子下面。
　　屏住呼吸，江城尽力看向那里，就像是冥冥之中有股力量在帮助他，稀薄的雾气突然散开了一些，紧接着，在看清那东西的同时，江城瞳孔抖得一缩。
　　而在上面干着急的胖子槐逸，则看到医生的身体突然颤抖了一下。
　　那是半张脸。
　　是真的只有半张，另一半像是被野兽撕咬过，仅剩的一颗眼睛刚好看向江城这里，嘴唇微微张开，像是在求救。
　　是红衣女的脸。

第六百六十六章 帮忙
　　可江城不会去救她，红衣女已经死了，不是人死后变成鬼的那种死，而是作为一只鬼，她死了。
　　望向江城的那只眼睛瞳孔已经放大，红衣女僵硬的身体时不时抽动一下，就像是有什么东西在拉扯她，将她拖入车后的雾气中。
　　很显然，其它失踪的人，也都是一样的下场。
　　在红衣女的尸体完全消失后，江城仍在凝望车后的迷雾。
　　他知道里面肯定藏着什么可怕的东西，而这个东西在杀掉红衣女等人后，下一个目标，就是他们。
　　听说红衣女死了，胖子缩在木椅上的身体止不住的发抖，槐逸更是脸色惨白。
　　“江哥。”槐逸抬起头，苦着脸看着江城说：“我身上那扇门里的家伙好像又怂了，我呼唤了半天，它也没反应。”
　　这点在上车没多久时，江城就注意到了，无也失联了，他体内的那扇门仿佛陷入了沉睡。
　　不过看样子，说是被这辆车压制了更恰当一些。
　　门徒之所以强横依靠的就是门的力量，如今门的力量被剥夺，他们和普通人没什么两样。
　　某种程度上说，他们甚至比普通人更加危险。
　　“吱——”
　　“哒。”
　　“吱——”
　　“哒。”
　　……
　　一阵奇怪的声响从车后传来，那片模糊的雾气中。
　　三人顿时警觉起来，胖子的两只耳朵都立了起来。
　　片刻后，一道模糊的人影在雾气中浮现，随着人影越来越近，一张布满皱纹的脸从雾气中探出。
　　是个老太太，看样子估摸着要将近百岁，背部夸张的佝偻着，拄着一根拐杖。
　　拐杖弯曲的部分上挂着一个点缀着白色碎花的蓝布包。
　　老太太的腿脚貌似不怎么好，只能用两只脚在地上摩擦着前进。
　　但真正令几人呼吸一滞的是，老太太穿着一身黑色的衣服，给大家的第一感觉就是出殡时死人穿的敛服。
　　看来老人也是一只鬼无疑了。
　　随着老太太接近，江城感到周围的温度都跟着急速下降。
　　胖子不敢去看老太太，只能不断对江城比眼色，像是有很要紧的事想说，但又担心被老太太发现，脸都憋红了。
　　江城对着胖子略一点头，他读懂了胖子的意思。
　　他想说的是之前那股冷风就是这样的。
　　而红衣女他们就是在冷风过后才消失的。
　　槐逸在心中祈祷，这看着就不对劲的老太太只是路过，或者是吃饱了出来消消食。
　　可还没等他祈祷结束，老太太就停住脚步，然后慢慢转身，颤颤微微的坐了下来。
　　刚好就坐在槐逸对面，他只要一偏头就能看到老太太那张脸。
　　更让槐逸崩溃的是，也不知道这老太太看上自己哪点了，居然连装死的机会都不给他，刚坐下没多久，就开始骚扰他。
　　“小伙子。”老太太开口，沙哑的嗓音像是刚从土里挖出来一样，霎时间周遭的寒意重了一倍不止。
　　槐逸坐得笔直，目视前方，一声不吭，可两条腿还是出卖了他内心的紧张，抖得像是面条一样。
　　胖子紧盯着正前方的椅背，慢慢挪动屁股，和槐逸拉开距离。
　　“小伙子。”老太太盯着槐逸的侧脸，语气比较客气说：“麻烦你帮老婆子个忙。”
　　半晌后，槐逸毫无反应。
　　见到这一幕，老太太像是有些不满，举起拐杖一头对准槐逸的腰，一边捅一边说：“小伙子，你不要装作听不见，我知道你在听，麻烦你帮老婆子个忙。”
　　眼见自己躲不过去，槐逸像是刚睡醒一样，偏过头，看向老太太的眼中饱含着疑惑还有懵懂，稍后伸出手，指了指自己的耳朵，然后对着老太太摆摆手，露出一副可怜的样子。
　　“你耳朵听不见？”老太太面无表情问。
　　槐逸闻言连连点头。
　　老太太又瞧了槐逸几眼，或许是槐逸真诚的眼神打动了她，就在老太太移开视线，准备去找距离第二近的胖子时，胖子先一步开口了，板起面孔道：“槐逸兄弟，你怎么能骗老人家呢？老人家找你帮忙是给你脸了，你不要不识抬举。”
　　“老人家，您有什么事就找我槐逸大兄弟一个人就行了。”说完胖子还拍了拍槐逸的腿，然后就收回视线，继续盯着正前方的椅背发呆。
　　老太太重新移回视线，盯着槐逸的眼神逐渐变得冰冷，脸在以肉眼可见的速度变得苍白，像是被放干了血。
　　“祖奶奶。”槐逸声线都跟着颤抖，识相的立刻主动询问说：“我刚才只是和您开了个小小的玩笑，您别介意，您是有什么事要我帮忙吗？”
　　听到槐逸这样说，老太太的情绪才稳定下来，随后像是陷入了某种回忆，许久后，才缓缓开口：“我的孙女失踪了，可我无论怎么找也找不到她，我担心她出事，好心人，你们能不能帮帮忙？”
　　“您孙女失踪了？”槐逸皱眉，刚要说点什么，江城的声音便响了起来：“在哪里失踪的？”
　　“在她的学校。”老太太张了张嘴，语气中隐约透露出自豪，“她今年刚考上大学。”
　　“大学……”江城思考片刻，继续问：“具体是大学哪里知道吗，还有失踪时间什么的？”
　　听到江城的问题，老太太浑浊的双目愈发迷茫了，她貌似对她孙女失踪的情况知道的很有限，“不知道……我问过，可他们没人告诉我。”
　　老太太看上去十分可怜，但江城还是拒绝道：“老人家，您知道的情况太少，我们的能力也有限，要不然您再问问车上的其他人？”
　　话音刚落，老太太就猛地抬起头，盯着江城三人，“你们不愿意帮忙找我孙女，是不是？”
　　胖子见此场面吓了一跳，急忙解释说：“老人家，我们不是不帮，是没法帮，我们真的很同情您，也知道您心里急，但我们能力有限，您能理解吧。”
　　“狡辩！”老太太忽然换了一副面孔，褶皱的脸皮慢慢裂开，露出里面干瘪的碎肉。
　　“都是狡辩！你们和刚才那5个人一样，就是不愿意帮我找孙女！”

第六百六十七章 江潭大学
　　眼见老太太说翻脸就翻脸，还提到了红衣女他们几个，江城大概明白红衣女他们是因为什么死的了。
　　“老人家。”江城摸了摸下巴，摆出一副十分可靠的模样，“可能是我们的表述有问题，我的意思是可以帮你找，但需要你提供更多的线索，这样也能提高效率，早一些让你与孙女团聚。”
　　听到江城这样说，老太太的情绪终于稳定下来，点点头道：“看来是我误会你们了。”
　　说完她就伸出手，颤颤巍巍的打开了拐杖上的布包，在包打开的瞬间，有东西滚出来，在地上转了个圈后，滚到了槐逸脚下。
　　“老人家，不用您，我来我来。”槐逸表现得相当热情，立刻弯腰去捡，仿佛这样就能在老太太面前留个好印象。
　　可在捡起地上的东西后，槐逸的脸色开始变得精彩起来，从一开始的疑惑，慢慢变为了恐惧。
　　他手里是一个泥人，用碎布条还有彩色的泥捏合在一起的那种，做工十分粗糙。
　　但真正令槐逸恐惧的是，这个泥人他认识，泥人身后背着一个碎布缝合成的包，针脚歪歪斜斜的，看起来相当别捏，脖子上还围着一条围巾。
　　这特么是作家啊！
　　1小时前还给他们讲故事的作家，怎么一会没见，变成这副鬼样子了。
　　槐逸咽了口口水，一点点的抬起头，下一秒，一个异常惊悚的场景像是闪电一般劈入他的脑海。
　　老太太的布包打开了一半，里面密密麻麻都是泥人，各式各样的都有，他很快就在里面找到了剩下的几个人。
　　老太太发现槐逸手里拿着泥人愣在当场，满脸不在意的对他说：“小伙子，这个小玩应你喜欢就拿去玩吧，老婆子我有的是。”
　　槐逸闻言嘴角一抽，“拿去玩？”
　　“无功不受禄，我们什么都还没做，怎么能收老人家如此贵重的礼物。”江城瞧着一身坦荡，瞥了眼槐逸说：“还不把东西还给老人家。”
　　眼见槐逸像丢烫手山芋一样将泥人放回去，老太太也不在意。
　　枯枝一样的手在布包里来回翻找，终于，从里面掏出了一个像是发夹的东西。
　　等到仔细看，才发现是一枚树叶形状的胸针。
　　“这是我孙女的胸针，因为是我买给她的，所以她一直很珍惜。”老太太提及孙女，眼神温柔起来，“如果你们能找到她，把胸针给她，她就知道你们是老婆子我找来的了。”
　　江城慢慢站起身，向前几步，客气的接过胸针，只是一枚很普通的胸针，但在老太太眼中，却无比珍贵。
　　事到如今，江城几人对这个老太太反而没有一开始那么恐惧了，因为最初他们并不清楚老人的目的，以及来历。
　　现在他们明白了，这个公交车整体就是场灵异事件，而这个老太太就是此次分配任务的NPC。
　　他们乖乖听话，按部就班的完成帮助老人找孙女的任务就不会有事，否则……那袋子泥人就是他们的下场。
　　想清楚了这些，江城将注意力转移到了这辆公交车上。
　　目前看来，这辆公交车与他之前经历的所有灵异事件都不一样。
　　这里不是单一的灵异事件，而更像是多场灵异事件的结合体。
　　无论是老太太，还是前面的看报男人，鬼新娘，它们本质上都是一场场灵异事件。
　　至于这样的灵异事件车上还有多少，江城不敢确定。
　　他冥冥之中有种预感，这辆车上隐藏着的秘密绝不止这些。
　　而那些真正的大恐怖还躲藏在迷雾深处，尚未出现。
　　失去了胸针的老太太像是被抽走了精气神，整个人萎靡下来，看着像是瞬间苍老了20岁，教人有些不忍。
　　现在任务已经清楚了，接下来就是确认任务地点了。
　　收好胸针，江城抬头看向老太太，柔声说：“老人家，您孙女的大学在哪里啊，我们怎么过去？”
　　“这个你们不用操心，我孙女的大学就在沿途的公交站点旁边，你们下车就能看到了。”老太太说着抬起头，看向江城几人上方位置，“你们做好准备，下一站就是了。”
　　“下一站……”胖子有样学样，顺着老人视线看去，发现隔着一层灰蒙蒙的雾气，头顶上隐约亮起了一盏红色小灯。
　　“是公交车的路线图。”槐逸位置比胖子好，所以看得更清楚。
　　“能看清上面都有哪些站吗？”江城低声问。
　　槐逸摇头，“看不清，被雾气挡住了。”
　　就在说话的功夫，公交车传来一阵刹车的声响，紧接着，慢慢停了下来，然后车门“吱嘎——”一声弹开。
　　外面同样是一片雾气。
　　看来不走出去，是看不到外面的场景了。
　　“你们到了，下车吧。”老太太站起身，对着他们点头示意，“拜托你们了，一定要找到我的孙女。”
　　江城是最后一个下车的，在临下车前，他回头看了眼标记着路线图的位置，那里雾气刚好散开一些，露出一条蜿蜒曲折的路线。
　　而在路线上，分布着一个个黑色的小圆圈。
　　按照江城的理解，每个圆圈就代表着沿途的一个站点，最后曲折的路线一路延伸进雾气中，仿佛寓意着这是一条不归路。
　　随着江城踏出车门，一座宽阔却稍显破旧的校门出现在他眼前，校门上是几个金色的字——江潭大学。
　　不过金字上的金色脱落了不少，再加上校门年久失修，给人一种破败荒凉之感。
　　这辆公交车直接将他们送到了目的地门前，还真是贴心。
　　“江潭大学……”槐逸砸吧着嘴，稍后评价道：“这名字阴气好重啊，有江有潭，全都是水。”
　　就在他们准备动身走过去时，突然，一阵声音吸引了他们，“喂，那边的兄弟？”
　　循声望去，大概30米远的距离上，他们右侧，出现了几个人，正朝着他们走来。
　　5个人，3男2女，穿着打扮各不相同，但看得出来，是和他们处于同一年代的人。
　　“是队友吗？”槐逸有些意外。

第六百六十八章 座位
　　“只要不是鬼，随便是什么都行。”胖子小声嘟囔着。
　　说话间，5人已经走到他们面前，能感觉到，对方对于他们三人，同样抱有警惕。
　　“你们是什么人？”槐逸问。
　　“别紧张，我们和你们一样。”一个留着络腮胡的中年人开口，“都是从那辆公交车上下来的。”
　　提起那辆公交车，随行的几个人脸色明显不怎么自然。
　　江城打量了几眼中年人，开口问：“我也在公交车上，怎么没见过你们？”
　　“你们坐在前面，我们在后面。”另一个男人开口，大概25岁上下，声音比较小，整个人看起来十分虚。
　　随后江城又提了几个问题，对方都能自圆其说，但就在老太太这个问题上，出现了分歧。
　　“我们没见过什么老太太。”中年人用古怪的眼神看着江城说：“我们的任务是广播里播放的，寻人启事。”
　　“广播？”
　　“对。”中年人说：“就是那辆公交车里播放的，怎么，你们没听到？”
　　“没有。”
　　车里居然还有广播，这是江城没想到的，看来这辆车里的秘密比自己想的还多。
　　沉思片刻，江城抓住中年人话中的漏洞，“你说你看到了我们，可那位老太太就在我们身边，还和我们说话，你为什么没看到？”
　　闻言中间人解释说：“我们也只是看到你们上车的瞬间，然后你们就消失在雾气里面，我们又不敢过去。”
　　“那你们在车上听到什么声音没有，除了广播。”江城看着中年人。
　　中年人仔细回想了一遍，摇摇头：“没有了，声音只有广播，但我们看见了一些东西。”
　　顿了顿，中年人转过头，看向他身后的一个女人，“沈小姐，这个你来说吧。”
　　一个脸上画着淡淡的妆容，身材高挑的女人开口道：“我坐在比较靠后的位置，在我正后方4排的位置上坐着一个人，那个人打着一把黑色雨伞，挡住了脸，但我的直觉告诉我那是个男人。”
　　“在我右后方，第5排靠窗的座位上坐着一个女人，穿着一身碎花洋裙，头发是金色的，像是个洋娃娃。”
　　“之后呢？”江城问：“在发现这两个人后，有没有什么奇怪的事情发生？”
　　女人瞥了他一眼，冷淡道：“没有。”
　　江城稍稍有些意外。
　　女人在看到江城的表情后，反问：“你是新人？”
　　闻言，几秒种后，江城原本镇静的脸上开始浮现出一抹慌张，虽然他竭力掩饰，但还是没逃过大家的眼睛。
　　“不用紧张，如果是有经验的人，不会问出这样的问题。”女人用教训的口吻说：“在发现他们后，我选择放弃观察，维持现状，贸然惊动他们会有危险。”
　　“我没紧张。”江城梗着脖子嘴硬。
　　就在他们说话的功夫，学校大门边的一道小门打开，从里面走出一个女人，40岁上下，穿着一件高领毛衫，戴眼镜，打扮的中规中矩。
　　在见到江城他们后，女人快步走上来，视线一个个在大家身上扫过，像是在查人数，“你们就是新转来的学生吧？”
　　“是的。”有人回答。
　　看来这就是他们的新身份了。
　　女人转过身，“跟我来吧，”将他们带入校园。
　　校门虽然破旧，但学校的内部设施还是很不错的，校园的面积也很大，他们一路走了大概15分钟，才被带到一间教室门前。
　　“你们先跟着听几堂课，熟悉一下我们学校的教学风格，至于手续什么的，等晚点我再带你们办，课程重要。”女人扶了扶眼镜，说。
　　为了不打扰正常上课，江城他们从后门悄悄溜进去，这是一间阶梯教室，能容纳上百人。
　　一个岁数很大的老教授弓着背，一个人在前面的黑板上写写画画。
　　学生人数不多，都集中在最后几排，至于距离讲台近的前几排，只有零星几个学生，梗着脖子看黑板，瞧着呆萌呆萌的。
　　后面的学生三三两两聚在一起，都在低头玩手机。
　　“没座位了。”胖子有些不情愿说：“我们只能坐前面了。”
　　就在大家准备向前走的时候，江城伸手拦住了他们，然后伸手点了点一个女队友，示意要她的黑色手包。
　　这是个30岁上下的女人，皮肤比较黑，一直都没说话，存在感很低。
　　女人先是看了眼中年人，发觉中年人没意见后，才把手中的包递给江城，大家都用一种古怪的眼神看着他，不理解他要做什么。
　　接过包后，江城一边整理衣服，一边走到一个男生身后，男生正低着头，对着自己裆部嘿嘿傻笑，丝毫没注意到有人靠近。
　　江城拿起包，一把拍在男生脑后，吓了对方一激灵，手机差点摔地上。
　　就在男生回头的瞬间，江城顺势将包夹在胳膊下面，一双眸子居高临下盯着他，寒声问：“干什么呢？”
　　声音不算大，但气势很足。
　　还没等男生回过神，就见江城转过头，用吩咐的口吻对胖子说：“王老师，把他专业班级记下来，今天会议结束后，我要听他导员给我解释。”
　　“知道了，江主任。”胖子伸手去掏口袋，像是能从里面掏出一个本子，一支笔什么的。
　　男生瞬间慌了，急忙解释说：“主任，您别……您别这样，您给我次机会，我可是学生会干部，弄好了明年我就升部长了。”
　　“滚前面听课去！”
　　“哎，哎，知道了，知道了主任。”男生点头哈腰，抓起包，一溜烟的跑去了第一排。
　　随着江城的视线转移，所有坐在后面的学生脸色一白，接着全体起立，然后声都不敢吱的去了第一排。
　　第一排坐满后，大家开始抢第二排的位置。
　　正在讲课的老教授听到后面有声音，停下手中的笔，转过身，看着蜂拥而来的学生，一时间愣住了。
　　接着摘下厚重的老花镜，颤抖着打开眼镜盒，拿出眼镜布擦了又擦后，又快速戴回去。
　　在确定不是自己眼花出现的幻觉后，老教授的眼角湿润了。

第六百六十九章 失踪
　　整节课的氛围变得异常活跃，老教授课讲的愈发卖力，底下的学生们也给了老教授极好的反馈。
　　第一个被江城教训的学生还主动举手回答问题。
　　虽然一个都没对。
　　江城一行人坐在最后一排，默默看着这一切。
　　就在快下课的时候，后门又进来一个人，是个女生，瞧着很文静，背着一个普通的双肩包。
　　女生进来后先是站住了，眼神中闪过一瞬间的迷茫，不过随后像是提不起兴趣一样，径直走到了最后一排的角落里。
　　女生十分自然地坐下，也不清楚是没带书，还是不拿出来，只是低着头，不知道在想些什么。
　　江城回忆到，之前他们刚进来的时候，最后几排都坐满了人，只有那个角落空着，会不会……就是留给这个女生的？
　　几分钟后，老教授开始拿着名册点名，江城注意到女生的名字排在最后一位，叫袁萧怡。
　　下课后大家都是成群离开，只有袁萧怡默默坐在座位上，等大家都离开后，才站起身。
　　等到她从身边路过时，江城注意到袁萧怡的眼神呆滞，像是丢了魂。
　　“这女生有问题。”中年人低声说。
　　刚走出教室没多久，江城就发现之前被他训斥过得男生躲在墙角后面，见江城他们出来，急忙小跑过来，陪着笑脸说：“主任，老师，你们辛苦了，快喝点饮料解解渴。”
　　男生拎着一袋子冰镇饮料，显然是刚从自动贩卖机买的。
　　眼见男生把一瓶绿茶塞进自己手里，江城也就没拒绝，眯着眼慢慢拧开，小小的抿了一口。
　　胖子渴坏了，他挑了一瓶水蜜桃味的脉动，拧开瓶盖后“吨吨吨”的一口气喝光了。
　　男生见状立刻又递上去一瓶，客气说：“王老师，您慢点喝，喝太快对身体不好。”
　　正巧江城有话要找人问，男生算是来对了时候。
　　“你叫什么名字？”江城慢悠悠问。
　　“我叫查占鹏，主任。”男生愈发客气。
　　“我看你今天后半节课表现还不错。”江城说：“之前的事就算了，我不和你导员说，但至于其他学生会不会，我就不知道了。”
　　“您只要不和导员说就没事，他们那里我有办法。”查占鹏闻言欣喜说。
　　江城瞥了他一眼，随后看向走廊深处，下课后学生都走的差不多了，“今天最后进来那个女生什么情况？”
　　“主任，您说的是袁萧怡吧。”查占鹏脸上闪过一丝古怪：“您不用理她，她脑子有病。”
　　“这位同学，注意你的用词。”槐逸板起脸批评。
　　“不是，老师你们不常来我们这，可能还不了解，这个袁萧怡是真的脑子有问题，她有妄想症！”查占鹏担心江城一行人误解，咽了口口水后，小声解释说：“整个人神神叨叨的，说出来的话吓死人，我们都没人敢和她说话，总之……总之你们不要理她就好了。”
　　“妄想症？”
　　“可不是吗，她一直说她朋友失踪了，就在我们学校，可你们猜怎么的，无论是老师还是学生，没有一个认识她朋友的！”
　　“听都没听过！”
　　“教务处也查了，说根本就没这个人！”查占鹏紧张道：“你们说，她脑子是不是有病？”
　　“还有这样的事？”江城摸着下巴，摆出一副感兴趣的样子，“我们刚来，还没人和我们说起过。”
　　查占鹏满脸堆笑说：“主任和各位老师都是大忙人，谁会拿这种没头没尾的事来烦你们。”
　　中年人看问的差不多了，对查占鹏说：“你是哪个班的，以后我们或许还要找你了解学生内部的一些情况。”
　　“老师，我是油储1班的，你们随时可以来找我，对了，我还是班干部，我是班长。”
　　“那个袁萧怡。”江城打断说：“哪里能找到她？”
　　“她？”听说江城他们要主动去找袁萧怡，查占鹏愣了愣，最后说道：“她没什么朋友，大家都躲着她，我听一个同学说过，好像……好像在东边的小树林里见过她。”
　　查占鹏很好的扮演了一个带路党的角色，带着江城他们抄了条小路，很快就赶到了小树林，“主任，我就不过去了，被认出来就不好了。”
　　等到查占鹏跑远后，江城一行人才走过去，果然，在一棵树后，找到了独自一人的袁萧怡。
　　她蹲在树后，身体缩成一团，从后面看，十分可怜。
　　虽然大家都不相信她的故事，但江城几人是信的，而且他们有9成把握肯定，这个失踪的朋友，就是老太太的孙女。
　　换言之，找到这个朋友，把胸针交给她，就算是完成任务。
　　听到身后有脚步声，袁萧怡狠狠哆嗦了一下，回头望的眼神像是受惊的小鹿。
　　“同学，你不要紧张。”江城直接把话挑明，“我们相信你说的话，想帮你找到你的那位朋友。”
　　“你们……是什么人？”袁萧怡声音很小，但很警惕。
　　“我们虽然没见过你的那位朋友，但我们是受人之托来的，是你朋友的奶奶找我们帮忙。”江城笑起来很好看，放在酒吧包厢里，现在富婆们就该抢着给他开香槟了。
　　“奶奶……”袁萧怡慢慢站起身，疑惑道：“谁的奶奶？”
　　“还有谁的奶奶，你朋友的奶奶啊。”胖子忍不住开口，他现在是真的怀疑女生的脑子出了问题。
　　“可我失踪了5个朋友，你们说的是哪一个？”
　　此话一出，场面瞬间冷清下来。
　　“5个朋友？”中年人不禁倒吸一口凉气，他早就预料到了事情会比较棘手，但这种情况还是超出了预期。
　　等冷静下来后，大家围坐在一起。
　　刚开始袁萧怡还显得比较拘谨，但相处一阵后，尤其是感觉到大家不是来拿她寻开心，而是相信她，真心实意的想要帮助她后，袁萧怡的话也就多了起来。
　　“对不起，我不该怀疑你们，可我……可我真的不明白，为什么她们5个人就那么凭空消失了，然后所有人都说从没见过她们！”袁萧怡抽泣着说。

第六百七十章 5处地方都要去？
　　“好像在这个世界上，只有我一个人记得她们。”
　　“别着急，我们相信你，但需要你把事情的来龙去脉详细和我们说一遍。”之前说江城是新人的女人开口，她姓沈，名字叫沈梦云。
　　“这件事是半个月前发生的。”袁萧怡回忆：“我的这5个朋友分别是佘心语，赵文婷，蒋嫣然，舒文琳，还有童建慧。”
　　“小语，小婷，小然，小琳，小慧。”江城边重复边点头，看向袁萧怡征求道：“这样称呼她们可以吗？”
　　他其实就是嫌麻烦。
　　“可以。”袁萧怡点头。
　　“我们6个人是非常好的朋友，因为她们和我一样，都有一个很特别的爱好，我们……我们都对那一类事情很感兴趣。”说到这里，江城注意到袁萧怡的脸上闪过一丝不自然。
　　“哪一类事情？”有人追问。
　　“灵异事件，我们自发的组建了一个社团，每到周五的晚上，我们就会聚在一起，然后分享各自带来的灵异故事。”
　　袁萧怡小声解释说：“你们应该也能明白，正常学校里是不支持这样的社团存在的。”
　　听完袁萧怡的话，大家的脸色精彩起来。
　　江城立刻联想到阿哲红衣女几人，他们就是收到邀请前来，上面规定每个人必须讲一个灵异故事。
　　“既然是社团，里面肯定有规则吧。”江城试探。
　　袁萧怡点头，“你说的对，每次集会结束前，我们都会评选出当天最恐怖的故事，然后讲述这个故事的人可以要求其他人做一件能力范围内的事。”
　　“那天是我赢了。”袁萧怡沉默片刻后，突然说。
　　大家对这个结果并不意外，因为无论是游戏还是诅咒，从来都只有赢家才能活下去。
　　大家真正感兴趣的是袁萧怡获胜后提出的要求。
　　“你提出了什么要求？”胖子忍不住开口。
　　原本还算平静的袁萧怡立刻激动起来，她痛苦地揪着头发，脸上的绝望根本掩饰不住，“都怪我，我不该提出那样的要求的，可我……可我没有恶意，我只是……只是……”
　　“谁知道从那天晚上开始，她们就失踪了。”
　　“难道那些女生的失踪和袁萧怡的要求有关？”江城心中疑惑，但脸上却很平静，看向袁萧怡的眼神也充满理解与同情，伸手放在她的肩膀上，安慰道：“别担心，现在不止你一个人在寻找，我们也会帮你。”
　　“谢谢，谢谢你们能理解我。”袁萧怡情绪波动的厉害，大家也不敢再刺激她。
　　就这样过了几分钟，等到袁萧怡的情绪平稳一些，故事才继续，“那天她们5个带来的故事都是流传在她们所在院系里很久的灵异故事。”
　　“小语是美院的，她讲述的故事与雕塑大厅有关。”
　　“小婷是学医的，她讲述的故事就发生在她们的医学大楼里面。”
　　“小然是校跳水队的，她讲述的故事发生在深夜后的游泳馆。”
　　“小琳是体院的，她讲述的故事发生在学校东面的操场。”
　　听到这里，沈梦云微微皱了下眉，打断说：“来的时候我看到了学校操场，没记错的话，是在学校西侧的位置。”
　　袁萧怡点头解释说：“你看到的是新操场，是最近才建成的，在东面还有一个老操场，那里十分偏僻，几乎没人去。”
　　“是这样。”沈梦云点点头，示意她继续。
　　已经说了四个人了，没记错的话，剩下的最后一个女生名字叫小慧。
　　貌似被打断后，袁萧怡整理了一下思路，才继续说：“小慧是学霸，除了上课和参加社团活动，几乎全天都泡在图书馆里面，她讲述的故事也是在图书馆发生的。”
　　说完这些，袁萧怡低下头，“我提出的要求是，让她们去各自所讲怪谈发生的地方，拍摄一张照片，一个人去，午夜。”袁萧怡越说声音越小，似乎也知道自己的要求过分了。
　　胖子脑补了一下当时的场面：深夜的雕塑大厅，空旷寂静的图书馆，废弃的旧操场，空无一人的医学大楼，还有午夜游泳馆……
　　这些地方听着都邪门，这几个女生还真敢一个人跑去拍照片？
　　是真没死过啊……
　　胖子设身处地，已经脑补出了不下10种被鬼杀死的方式，接着整个人都不好了。
　　现在看来情况已经清晰了，这5个女生就是在分别独自前往这5处地点后，才失踪的。
　　而他们要找的老太太的孙女，就是这5人中的一个。
　　最令大家担忧的是，由于无法确认究竟哪个才是要找的人，恐怕这5处地方他们都要亲自走一趟。
　　“这种惩罚方式也是你们社团的传统？”
　　有一道不阴不阳的声音响起，是另一个从来都没说过话的男人，看着很年轻，额头前的刘海又细又密，几乎遮住了眼睛。
　　从第一眼看见他，这个人就给胖子一种古怪的感觉，让他本能排斥，隔着细密的刘海，你甚至无法确定他是不是在看你。
　　“如果不是的话，我想知道你是怎么想出如此绝妙的主意？”男人嘴角勾起，在绝妙两个字上加重声音。
　　“王琦，注意你说话的态度。”中年人忍不住皱眉。
　　袁萧怡很明显是关键线索人物，没人想看到刚和她建立起来的信任被王琦毁掉。
　　“嘿嘿。”被斥责后，王琦也不恼火，藏在刘海下的眼睛不知在看什么，稍后才开口说：“我就是开个玩笑，应该没人那么小气当真吧。”
　　倒是袁萧怡看向他，说：“你说的没错，这不是我们社团的传统，是我自己的决定。”
　　“我……”袁萧怡顿了顿，最后像是下定决心，鼓起勇气道：“是我想通过这件事，彻底结束社团！”
　　此话一出，大家的脸色各不相同，被中年人斥责后的王琦像是来了兴趣，一双藏在刘海下的眼睛变得古怪。
　　“为什么？”有人追问。
　　“因为学校知道了我们的社团，他们认为这样的社团不该在大学校园里存在，要是传出去，对学校的影响不好。”

第六百七十一章 怪谈社
　　“学校老师因为这件事找了我们很多次，一开始我们都不同意解散，因为这是我们的自由，而且也没有影响到其他人。”
　　“可后来，一位老师私下里找到了我。”说到这里，袁萧怡的声音也变小了，像是有什么难言之隐。
　　“老师和我说，我和她们5个人是不一样的，我家里是乡下的，我能来这里上学是因为学校减免了我的学费，还为我提供了一笔助学金。”
　　“老师提醒我，学校领导因为这件事已经不高兴了，她告诫我要懂得感恩，要感恩学校。”
　　“还说，如果……如果这个社团继续存在下去，那么我将会失去今年的奖学金评选资格。”
　　“可我……可我真的没想到她们会出事！”袁萧怡激动起来，肩膀都跟着颤抖，“我想的是让她们亲自去传闻中怪谈的地方看一看，只要他们发现什么都没有，那么谣言也就不攻自破了。”
　　“毕竟那些都只是传说，是一些捕风捉影的事，虽然我也喜欢怪谈故事，可我也清楚，那些都是假的！”
　　“只要她们肯承认校园里的灵异事件都是假的，那么这个社团也就没有存在的意义了。”
　　后面的话袁萧怡没有说，但大家都明白，只要社团解散，她就能拿到学校提供的方便，也就能继续在这里安稳的读书了。
　　可结果确是……那些去寻找怪谈的人真的出事了，从此在这个世界上消失了。
　　或许袁萧怡也没想到，灵异事件真的存在，在这个世界的阴暗处，的确藏着一些她无法理解的存在。
　　而她那5个失踪的朋友，遇上的就是这些东西。
　　换句话说，她们所讲述的故事，弄不好都是真的。
　　想到这里，江城手指微微攥紧，眼神也出现了一瞬间的改变，他突然意识到，不久前的阿哲红衣女几个人，讲述的故事也都是真实的，而且是他们的亲身经历。
　　这之间……会不会有某种联系？
　　江城短暂思考后，劝导说：“这不是你的错，你也不要太自责。你只是一个普通学生，如果我是你，也会做出同样的选择，毕竟谁也不知道最后会变成这样。”
　　听到江城会这么说，袁萧怡黯淡的眼神中浮现出了一点点光彩，“真的吗？你不觉得是我害了她们？”
　　“事情都已经发生了，现在再来纠结原因，完全没意义，至于是不是你害了她们，你自己心里还没点逼数吗？”
　　想是这样想，可反应在脸上却又是另一幅姿态，江城俯下身，摸了摸袁萧怡的头，用肯定的眼神鼓励她，温柔说：“当然不，你是个好女孩，不要把所有压力都强加在自己身上，请……也让我来帮你分担。”
　　江城眼中的光仿佛驱散了袁萧怡心中一直以来的阴霾，对方看着他的脸，好半天才回过神，“谢谢，有哥哥你帮忙，我们一定能找到她们，证明她们是存在的！”
　　亲昵的揉了揉袁萧怡的头，江城示意她继续说，一切都尽量详细，这很重要。
　　“对了。”江城提醒说：“既然你们成立了社团，那么也应该有社团成员聚会的地方吧。”
　　袁萧怡连连点头，“有的，有的，就在大学生活动中心里面。”
　　闻言槐逸觉察出一丝不对，疑惑道：“你们敢把社团活动的地点选在活动中心？”
　　前面袁萧怡还说学校不支持她们，现在又说她们社团的聚会地点在活动中心，这岂不是自己打自己脸？
　　看出大家疑惑，袁萧怡露出抱歉的神色，立刻解释说：“不是你们想的那样，我们的聚会虽然在活动中心里面，但不是那种挂着牌子的教室，是在一间不起眼的废旧仓库里面。”
　　“那里没什么人来，而且我们只在每周五的晚上才去。”
　　“废旧仓库……”听着就不是个好地方，但为了任务大家还是准备去看一看。
　　中年人随后问：“你能带我们过去看看吗？”
　　原本只是一个很简单的问题，但袁萧怡却流露出为难的神色，小声说：“如果我去的话，立刻就会被人发现。”
　　大家这才反应过来，现在和以前不一样了，袁萧怡在学校里很出名，估计她刚出现在活动中心，老师就会知道。
　　目前江城他们才刚到这个世界，还不想和学校里的老师产生冲突。
　　“那你画个图给我们吧。”江城退而求其次说：“把仓库的位置标注一下。”
　　这次袁萧怡答应的很干脆，她拉开书包拉链，然后从里面拿出一个本子，在上面画路线图，画完后把这页撕下来递给江城，“有一点我需要提醒你们，在她们失踪后，我去过那里，但那里已经完全变了一副样子。”
　　提到这点，袁萧怡眼中迷茫，“不知为什么，里面的东西都被换掉了，曾经所有存在的痕迹都不见了，现在被当做体育老师的午休室。”
　　“只要真的存在过，那么就一定会留下痕迹。”这点沈梦云的想法和江城一致。
　　她对袁萧怡说：“你把当时仓库里面的布置和我们详细说一说，尤其是和怪谈社团有关的东西。”
　　袁萧怡开始回忆，说着说着还担心他们记不住，就又在本子上边讲边画，根据她所说，大家对仓库里的布置有了初步了解。
　　再将这张纸也要来后，大家准备离开，要是被其他人撞见他们和袁萧怡在一起，会引来不必要的麻烦。
　　毕竟江城的真实身份只是个转校生，而不是呼风唤雨的江主任。
　　可就在他们要离开时，刚才还有些犹豫的袁萧怡叫住他们，支支吾吾的开口说：“我怕你们去了仓库，看到里面什么痕迹都没有，会不相信我，我……我还有一样很重要的证据，可以证明我说的都是真话。”
　　说完袁萧怡张了张嘴，似乎想到了什么，她没敢说出口，从衣服口袋里拿出手机，在屏幕上点击几下后，原本还亮着的屏幕突然暗了下来。
　　江城一行人凑上去，发现上面是一张照片。
　　背景很黑，是在夜里拍摄的。

第六百七十二章 上才艺
　　朦胧的光影下，有一处很高的架子，近处还有反光，像是湖面。
　　“这是……”胖子眼睛慢慢睁大。
　　“是游泳馆。”袁萧怡说。
　　没人能想到，袁萧怡的手机里面居然有一张深夜在游泳馆拍摄的照片！
　　“我知道你们想问什么，就和你们想的一样，是小然发给我的。”袁萧怡深吸口气，看着面前的这些人，低声道：“在她失踪后。”
　　没记错的话，这个小然就是深夜独自前往游泳馆拍照，然后失踪的女生。
　　“她拍下照片了？”槐逸觉得头皮发麻。
　　听完袁萧怡没什么反应，她只是盯着照片，整个人都像是魔障了，“你们……你们看这里。”
　　袁萧怡手指的位置在照片边缘，不仔细看根本注意不到，那里有一处模糊的轮廓，像是在一个很高的架子上。
　　架子顶端有一个小平台，上面露出一点点白色的东西。
　　袁萧怡的手指都在颤抖，她将照片放大，不是突然的那种，而是慢慢的，像是在给自己缓冲的时间。
　　就在放到最大后，人群中突然传出抽冷气的声音。
　　那是一双脚，白的在黑暗中都能被注意到，站在高高的跳水台上。
　　“小然她……真的拍到了那些东西。”有人自言自语。
　　是除了王琦外，另一个年轻男人，他的声音听起来十分虚。
　　江城记得他叫文良山。
　　似乎是文良山的话触动了她，袁萧怡猛地抬起头，眼中布满血丝，“我知道说出来你们可能也不会信，我每天凌晨……每天凌晨都会收到她们发来的消息，内容全都是一样的！”
　　“都是一张张照片，游泳馆的，图书馆的，废弃操场，医学大楼，还有雕塑大厅！”
　　“而且你们知道吗，每当我一觉醒来，这些照片就又会消失，就好像一切都从来没发生过一样。”
　　“除非我不断回忆，强迫自己回忆起她们的样子，她们和我说过的话，照片才能短暂出现，可之后又会消失。”
　　“我快被她们逼疯了！”袁萧怡痛苦地抓着自己的头发，指缝间已经扯断了几根，“她们在怪我，在怪我让她们去那么危险的地方！”
　　“我现在唯一能做的就是把她们找出来，证明她们在这个世界上存在过。”
　　“我能感觉到，她们没有死，她们只是被藏起来了，被那些恐怖的东XZ起来了，在一个很难找到的地方，等着我去救她们。”
　　“要是我也把她们忘记了，那她们才是真的死了！”袁萧怡已经有些歇斯底里。
　　看来她这段时间所受的煎熬不是他们能想象的，白天被周围的人当做妄想症，夜里又被照片折磨。
　　今天他们获取的信息已经足够多了，再问下去，大家担心袁萧怡崩溃，于是在简单安抚后，草草告别。
　　现在天色尚早，大家就趁着机会在校园里走走，也算是提前了解他们来到的这个世界。
　　胖子对大学校园还是满憧憬的，但江城几句话就将他的梦想击得粉碎，然后又拿出游泳馆和医学大楼吓唬他，还阴测测说这学校下面弄不好是坟地什么的，因为要镇压冤魂，所以才在上面建了一所学校。
　　江城特有讲故事的天赋，还时不时自带音效，唬的胖子一愣一愣的，就连文良山都缩着脖子，哭丧着脸求他不要说了。
　　“正经一些，你越是这样就越说明你内心在恐惧。”沈梦云看不惯，开口提醒他。
　　闻言江城顿了顿，脸色微红反驳说：“胡说，人家才没有！”
　　知道江城是个不靠谱的，沈梦云也懒得理他，就走到中年人面前，两人一边走一边讨论接下来的任务。
　　江城看到后，又厚着脸皮凑上去。
　　就在他们拐了个弯，从一栋教学楼门前经过时，刚好遇到一个人从前门出来，两伙人撞了个正着。
　　片刻后，大家的脸色精彩起来。
　　这人不是别人，正是刚才他们蹭课的老教授。
　　老教授衣着朴素，手里抱着一个布包，里面露出了一个黄色的圆规尺，在见到江城等人的瞬间，老教授的眼神也精彩起来。
　　胖子心里咯噔一声，“卧槽要完！”
　　但现在转身想跑也晚了，江城率先做出表率，对着老教授深鞠一躬，“教授您好，您今天讲授的流体动力学非常精彩，学生受益匪浅。”
　　老教授扶了扶老花镜，上下打量了一遍江城，正色说：“不敢当，主任您快快请起。”
　　大家：“？？？”
　　胖子瞪大眼睛，“……没想到是个老不正经。”
　　没想到江城脸不红新心不跳，起身后十分自然接到：“不好意思，让教授您看笑话了，但学生真的很气愤，为什么教授您的课如此精彩，可下面的学生却如此怠慢您。”
　　“我为我孟浪的行为向您道歉，但下一次再让我遇到同样的事，我还是忍不了，请您理解。”
　　沈梦云看向江城的眼神变得异样起来。
　　教授用一股说不清道不明的眼神看向江城，大概4，5秒钟后，教授打开布包，从里面翻出一个黑色的，有些破旧的本子，另一只手掏出根笔，“你叫什么名字？”
　　大家对江城投去怜悯的目光，看来他要倒霉了，其中文良山更是露出一副幸灾乐祸的表情。
　　江城深吸一口气，摆出一副纵然刀斧加身，我纵不悔的坦然姿态：“回教授话，学生文良山。”
　　文良山：“我操你妈！”
　　可还没等文良山有进一步举动，就被胖子和槐逸一左一右控制住了，然后捂住嘴，给拖到了后面。
　　好在老教授的注意力都集中在江城身上，对于发生在身边的事并不在意。
　　就在记录了江城的姓名后，老教授收起本子，对着江城点点头，“孩子，你很有胆识，我很欣赏你，你的身上有股当今社会十分缺乏的风气。”
　　“我能看出来，你是个诚实的人，学不来社会上欺上瞒下的那一套，我正好需要一位助理，主要帮我做一些辅助性的工作，我觉得以你的品行正好合适。”
　　“如果你同意的话，我就把你的名字报上去，成为我的助理以后，会给你发证件，你在学校里会方便许多。”老教授看向江城的眼睛里充满欣赏，“你看怎么样？”
　　江城犹豫了。
　　“你不愿意？”老教授有些意外，这份差使可是好多人打破头在抢。
　　但他也不是个强人所难的人，看到江城没表示后，就收拾东西准备离开。
　　可就在他刚转过身的时候，突然一只手抓住了他的胳膊。
　　“教授。”江城眼眶慢慢红了，嗓音沙哑道：“我就是想和您解释一下，您登记的时候一定要用江城这个名字，文良山是我艺名，刚才顺嘴就说出来了。”
　　“你还有艺名？”老教授扶了扶眼镜，也没纠结名字的问题，而是惊喜问：“是有什么特别的才艺吗？”
　　“还行，我家里人从小就教育我技多不压身。”江城乖巧说。

第六百七十三章 江湖险恶的江，城府的城
　　“那这件事就这么定了，我今天就将你的名字报上去，估计明天就会有结果。”老教授看江城的眼神很满意。
　　“我叫江城，教授。”江城跟在老教授身后再次提醒：“江湖险恶的江，城府的城。”
　　直到老教授离开后，胖子和槐逸才放开文良山，后者刚从地上爬起来，就气冲冲的找江城要说法，“你为什么坑我？”
　　江城倒是一脸无辜，反问：“我坑你什么了？”
　　“你凭什么报我的名字？”文良山不依不饶。
　　这时中年人走过来，摆摆手说：“好了，文良山，不要闹了，你又没损失什么，这件事到此为止。”
　　听到中年人开口，文良山虽然脸色很差，但还是闭了嘴。
　　他瞥了眼胖子和槐逸，冷不丁发现两人正用不怀好意的眼神盯着他。
　　可就在中年人转过身，看向江城时，脸上却变了一副态度，客气说：“江兄弟，说到底，课堂上的事大家还是承了你的情，刚才还险些给你惹来麻烦，真是过意不去。”
　　在发现沈梦云也在看自己后，江城抖擞精神，用抑扬顿挫的语调回道：“小事。”
　　“江兄弟。”中年人顺势说：“我刚在和沈小姐商议这次任务的事，已经有些眉目了，你要不要也听听。”
　　江城也不拒绝，三人并排走在最前面，边走边聊，其余人跟在身后。
　　天色渐渐暗了下来，这段时间里他们特意回到了之前上课的教室，在那附近，找到了带他们来的女老师。
　　“我说你们跑去哪里了？”女老师用埋怨的语气说：“刚才我在这附近找你们，哪里都找不到人。”
　　“不好意思老师，我们刚来这里，想着到附近走一走。”江城说。
　　好在女老师也没揪住这点不放，而是从随身的包里拿出几把钥匙塞到江城手里，“你们住的学生宿舍暂时还没收拾出来，先去教职工宿舍住几天，等新宿舍收拾出来再说。”
　　一共三把钥匙，钥匙上面还用白色胶带粘着号码。
　　女老师说完就看了眼手机，像是赶时间，可就在走出几步后，又貌似突然想到什么，转过身，对他们说：“对了，你们现在住的宿舍楼是旧楼，位置比较偏，附近路灯不好，晚上早点回去。”
　　“没什么事的话，夜里也不要随便出来走动。”女老师又补充一句。
　　“知道了。”大家回答。
　　说完话后，女老师就拎着包，急匆匆的离开了。
　　趁着天还没完全黑，大家决定先赶去宿舍，顺着女老师说的方向，大家走了快20分钟，才找到宿舍楼。
　　这附近没有多余的建筑，整座楼十分低矮，周围被一棵棵树所遮挡，隔着稀疏的树杈依稀能看到后面露出浅灰色轮廓的宿舍楼。
　　几盏死气沉沉的路灯吊在半空，像是指引他们步入另一个世界。
　　附近的地上铺满落叶，走近宿舍楼后，他们找到一处石板铺成的台阶，台阶上很干净，落叶很少，应该是有人打理。
　　宿舍大门是那种老式双开的大铁门，深绿色的，看起来很厚重，充满年代感。
　　就如同指路的女老师说的，这栋宿舍楼确实存在很久了。
　　一盏发出橘色光的灯泡挂在铁门前的水泥遮雨板下，光亮稍稍驱散了周遭的黑暗，如同一道屏障，在阻止某些东西靠近。
　　中年人整理了一下衣领，压低声音说：“过去看看。”
　　鞋子踩在台阶上，有些湿滑，沈梦云的注意力都集中在宿舍门前，一个没注意，脚下一滑，险些摔倒。
　　好在江城手快，一把拉住了她，就在沈梦云回过神，习惯性的要说声感谢后，突然发现拉住她的江城眼神很不老实的盯着她上身看，瞬间脸色一沉，甩开了他的手。
　　“奇怪。”槐逸蹲下身，盯着台阶，“这附近怎么这么多水，是刚下过雨吗？”
　　“不会吧，来的路上可没看到有下过雨的痕迹。”有人回应说。
　　进门后，是一条长长的走廊，头顶只间隔性的亮起几盏灯，还是要死不活的那种。
　　貌似是听到外面有声音，距离他们几米远的一扇房门打开，露出一张苍老的老人面孔。
　　老人穿着一身条纹睡衣，很厚的那种，戴着一副老花镜，镜片后面是一双浑浊的眼睛。
　　见到老人，胖子刚要开口介绍来意，却发现老人摆摆手，用缓慢的语气打断说：“下午的时候吴老师打过电话了，说你们要在这住上几天。”
　　“没错，辛苦您了。”沈梦云开口。
　　“我没什么辛苦的，你们住的习惯就行。”睡衣老人探出半个身子后，江城注意到他手里还攥着一份报纸，老人浑浊的眼珠慢慢偏转，一个个扫过大家。
　　“既然你们住在这里，就要守这里的规矩，你们也看到了，这栋楼年头久了，电路什么的不太好，光线差，晚上没特别情况不要出来走动。”
　　“厕所和水房在一起，都在走廊最里面的拐角，如果想打热水可以去，但记住了，只限晚上9点前。”
　　“每层还有一间浴室，就在水房对面。”老人说着还伸出手臂，指了指走廊尽头。
　　睡衣袖口滑落，露出老人极细的手臂，就像是一层皮包着骨头，看起来让人不舒服。
　　“还有一点，我岁数大了，觉轻，夜里一有声音就容易醒，你们晚上不要弄出太大动静吵到我。”
　　说完这些，老人就像是完成任务一样，直接关上了门。
　　看来是要他们自己去选择住处了，他们有8个人，3把钥匙。
　　掏出钥匙，白色胶带上用圆珠笔写着107，229，318三组数字，对应三个房间。
　　一层一间，算是把所有人都分散开。
　　常理来说，大家都更愿意住在低一些的楼层，毕竟遇到突然事件，也更方便应对。
　　但这次不一样，住在1层房间的人必须要面对刚才的门卫老人，这个人给大家的印象很奇怪。
　　有人已经脑补出深夜黑暗的走廊里，一个佝偻的身躯紧紧贴在107的房门上，窥视着里面的动静。

第六百七十四章 杂志
　　房间只有三间，所以大家决定先安排人，然后再分配房间。
　　江城胖子槐逸自然一间，剩下的人中貌似关系比较混乱，最后决定男女分开，中年人王琦文良山一间，沈梦云和另一个女人一间。
　　在此过程中，大家也简单介绍了自己的情况，江城了解到，中年人名字叫高言，和沈梦云同房的女人名字叫师晓雅。
　　下面就是分房间了，公平起见每间房都派出一个人做代表，江城，高言，沈梦云三个人站在一起。
　　江城伸出手，手掌里是三把钥匙。
　　标记号码的那一面压在下面，从上面看，三把钥匙完全一样。
　　“你们先挑。”江城无所谓说：“省的某些人怀疑我作弊。”
　　闻言沈梦云瞥了他一眼，对方偷看自己的眼神依旧历历在目。
　　对此江城倒是无所谓，他十分坦然。
　　最后高言挑走了318房间的钥匙，沈梦云取走了107房间，把不上不下的229房留了下来。
　　在看清自己选的是107房间后，沈梦云的眉头微微皱起，和她同组的师晓雅就没有她这么淡定了，脸色十分难看。
　　江城摇晃着手中的229房钥匙，对着沈梦云挑眉，“沈小姐，如果你们害怕的话，我们可以换换。”
　　可就是这样一句话，却仿佛让沈梦云下定了决定，她收好钥匙，看向江城，“多谢你的好意，不必了。”
　　“既然大家都选好了房间，那么今晚的行动是不是也要安排一下。”高言的语气沉稳，在这种环境下让人觉得很可靠。
　　“游泳馆，图书馆这些地方我建议先放一放，我们先去袁萧怡说的废弃仓库找找看，说不定会有线索。”沈梦云提议说。
　　这点是大家一早就决定好的，毕竟手中没掌握任何线索，就贸然去游泳馆这样确认发生过灵异事件的地方，那不是找人，是找死。
　　“沈小姐言之有理，我附议。”江城举手说。
　　见到江城举手，跟在他身后的胖子和槐逸也紧接着举起手，像是在为江城造势。
　　“好，那就晚上9点，我们在宿舍楼外集合。”高言看着大家说。
　　江城摸摸下巴，“9点太早了，10点吧。”随后他用眼神示意了一眼看门大爷的房间，大家清楚他担心时间太早，大爷还没睡熟。
　　“江兄弟言之有理，倒是我疏忽了。”高言看着很有高人风范，气度也不凡，“那就10点，大家统一行动。”
　　“同意。”
　　“我没意见。”
　　……
　　分开前，高言提醒说夜里离开的时候一定要注意不要弄出声音，鬼知道惊动了看门老人，会发生什么事。
　　说完大家就分开了。
　　只有住在107房间的沈梦云和师晓雅留了下来。
　　走在灰暗空旷的走廊里，胖子的视线四处看，周围的墙皮脱落的厉害，一些靠近地面的位置还残留着大片黑色的霉菌，像是被什么液体浸泡过，散发出古怪的味道。
　　“医生。”胖子凑过来，压低声音：“看墙皮脱落成这幅样子，至少也要有二，三十年的历史了，这楼说是危楼都有人信，我看这学校设施挺新的啊，怎么还保留这样一栋楼？”
　　似乎是被现场的气氛感染，槐逸也觉得心里毛毛的，左顾右看说：“不会是有什么说法吧。”
　　自从和高言沈梦云分开后，江城就像是换了个人，整个人的精神状态也集中起来，“不要自己吓自己，有没有问题会弄清楚的。”
　　“哦。”
　　他们的这间房比较靠近走廊尽头，附近很安静，头顶的灯和大门前的很像，都是那种老式灯泡，光亮发黄，就这样，还有几盏是坏的。
　　走廊的尽头比较黑，更确切说是一种模糊的感觉，他们向里走，那种感觉就仿佛是走入一张怪物的大口。
　　站在229房门前，江城上下打量了一遍，这扇门应该有段时间没有被打开了，门缝里有少许灰尘。
　　这是一扇很旧的木门，上面刷着白漆，现在时间久了，白漆已经泛黄，在大概对应人颈部的高度上有一面小玻璃窗。
　　透过玻璃窗，能看到里面黑黑的。
　　谁也不敢把脸凑得很近朝里面看，毕竟都担心突然看到一张鬼脸什么的。
　　取出钥匙，江城打开门，门开启的瞬间，就有一股浊气扑面而来。
　　打开手机电筒，江城找到了门边上的开关，摁下后，房间里面的灯闪烁几下后，终于亮了起来。
　　里面是一间双人宿舍，除了旧一点，设施还算完善，两张床分别靠在两边，还有两张桌子，和配套的两把椅子。
　　在门后不远的位置上，还立着一个木质的大衣柜，看起来用料很扎实。
　　可不清楚是不是受之前女学生讲述故事的影响，见到衣柜后，胖子的脸色明显有些不自然。
　　为了给胖子解开心结，江城在初步确认房间没问题后，就走向衣柜，猛地拉开衣柜门。
　　瞬间，一道人影出现在衣柜里。
　　“妈的！”槐逸低声骂道：“谁特么在衣柜门后粘了面大镜子，是不是有病？”
　　柜门打开后，镜子正好对着门口的位置，将槐逸的模样映在其中。
　　槐逸骂骂咧咧的从门口走开，盯着镜子中的自己，他浑身都不舒服，这种感觉一直持续到江城关上柜门。
　　胖子和槐逸也在房间内检查，胖子凑到床边，细心地敲打四周墙壁，像是在检查有没有夹层。
　　而槐逸则从其中一张桌子里，翻出了几本杂志，“嘿嘿。”槐逸一边翻看杂志，一遍露出猥琐的笑容，“看来之前住在这里的兄弟夜里很寂寞啊。”
　　杂志里面的配图大都是衣着薄露的金发女郎，江城对这款不感兴趣，简单查看后就把杂志丢了回去。
　　“卧槽！这是什么鬼？”盘腿坐在床上看杂志的槐逸发出难以理解的声音，杂志里面掉出来一张海报，他满心期待的打开海报，却发现上面是一个黑人壮汉的上身照。
　　黑壮汉暴露着一身的黑色肌肉，咧着一嘴小白牙，露出一脸意味深长的笑容。

第六百七十五章 猜测
　　槐逸整个人都不好了。
　　可没想到江城走过来瞥一眼后，却像是来了兴趣般，拿过杂志，接着小心翼翼的将黑人这张海报撕下来一块。
　　“江哥，你怎么把人家头撕下来了？”槐逸看到后，皱眉问。
　　正在一边查找夹层的胖子听到这句话后腿一软，差点没跪地上，转过头，满脸惊恐问：“什么……医生你把谁的头撕下来了？”
　　不过稍后，他们就见到了令他们难以忘怀的一幕，只见江城把撕下来的黑人微笑头照片贴在了门后的玻璃窗上。
　　嘿，大小刚好合适。
　　冷不丁一瞅像是真人似的。
　　“医生？”胖子吓得都跑音了，“我劝你做个人吧，这要是谁从这路过，一不留神，估计得被吓死。”
　　“留神也没用，也得被吓死。”槐逸设身处地补充道。
　　闻言江城似乎也觉得不妥，就把照片又拿了下来，将白色的背面冲外，黑人笑脸冲里。
　　可胖子和槐逸瞧见黑人兄弟呲着一嘴小白牙瞧着自己后，又改了主意，哭丧着脸说：“医生你还是冲外吧，可能是我自己的问题，我怎么瞧着心里直突突呢？”
　　黑人兄弟的事情告一段落，三人聚在一起，开始商讨下面的行动，槐逸胖子坐在一起，都在床边。
　　江城一个人坐在椅子上。
　　“对了，医生。”胖子像是突然想到什么，看向江城，“之前你为什么要和沈梦云换房间，是不是你察觉到了危险？”
　　“这房间有危险？”槐逸有些诧异，他虽然承认江城很强，是根足够粗的大腿，但大腿也不能在没亲眼看一下的条件下判断哪里存在危险吧。
　　而且在他看来，三个楼层都很危险，没什么高下之分。
　　江城沉思片刻，才开口说：“没什么依据，只是我个人的一点点感觉，姑且算是预感吧。”
　　可即便江城这么说，槐逸还是满怀期待的看着他，他知道面前的这个男人预感准的出奇。
　　类似的能力他身边的胖子也有，只不过他是专门说好的不灵坏的灵，嘴巴像是被人做法开了光。
　　“你们还记得阿哲红衣女他们吧。”江城说：“你们想过没有，要是他们不死的话，我的意思是他们也答应了老太太的要求……”他顿了顿，抬起头，“会发生什么？”
　　槐逸思考片刻，接着脸色一白，“他们也会像我们一样，被派来参加这次任务！”
　　“你是说高言沈梦云他们是……！！”
　　“我什么都没有说。”江城打断道：“我只是提出这样一个假设，至于究竟真相如何，还有待观察。”
　　短短一瞬间，槐逸的眼中就被恐惧填满，这个假设太可怕了，任务开始前出现的队友是鬼，还不止一个，是五个！
　　除了他们三人外，剩下的队友全都是鬼！
　　“我之所以提出换房间，就是不想处于被动，如果这个假设真的成立了，那么在一层我们处境会相对好一些。”江城拧开饮料瓶，轻轻抿了一口，声音很轻说。
　　“同理，如果他们真是鬼，那么一旦他们暴起发难，我们现在所处的位置就被两拨鬼夹在了中间，兵家有云，”江城指了指上面，又指了下下面，“上天无路，入地无门。”
　　“那怎么办？”胖子有点慌。
　　“先看看情况再说，这才第一天，不至于上来就发生最坏的情况，否则我想不出这此任务的生路在哪里。”江城说。
　　瞧着江城坦然的态度，胖子和槐逸的心里终于有了底，随后也慢慢冷静下来，任务既然出现，那么就一定存在生路，只不过这次和之前的任务相比，难度更高。
　　他们经历的任务也不少了，之前的慌乱更多还是因为那个匪夷所思的猜测。
　　偏偏这个猜测还很有可能变为现实。
　　“医生，那我们晚上还出去吗？”胖子小声问。
　　江城肯定点头，“当然要去，不但要去，还要表现得更好，更从容，你们也经历过不少次任务了，应该清楚在没有找到关键线索前，被鬼发现我们识破它的后果是什么。”
　　当然清楚，无非就是一死。
　　担心再谈论这样的话题会吓坏胖子和槐逸，江城结束了这个话题，然后让他们抓紧时间休息。
　　“我不累医生，要不你闭上眼睛养养神。”胖子提议。
　　从上次任务出来后，胖子总觉得医生哪里不对劲，身体貌似也没有之前好了，总是动不动就把自己一个人关在卧室里发呆。
　　他猜测是因为皮阮，一位相处多年的朋友突然就被曝出真实身份是深红，之前的一切都是伪装。
　　医生虽然嘴上不说，但心里肯定难受。
　　点点头，江城接受了胖子的好意，但他也没躺下，而是靠在椅子上，闭目养神。
　　在教室的时候，他们就将手机上的时间与教室后面挂钟上的时间同步，现在是7点多一刻。
　　等到9点45分的时候，胖子叫醒了江城，“医生，快到时间了。”
　　江城起身后先是看了眼手机，然后把手机收进口袋里，接着转过头，对胖子和槐逸说：“一会都留点神，这地方不对劲。”
　　眼神不断向门的方向瞟，槐逸压低声音，神神秘秘说：“江哥，不瞒你说，我也发现了，从我们刚进来到现在，这楼里基本就没什么动静。”
　　“几个小时了，走廊里也没有人经过，就连去洗漱，上厕所的声音也没有。”
　　顿了顿，他小声说：“这楼里好像没有别的人，只有我们。”

第六百七十六章 异常
　　交代了胖子槐逸一些需要注意的事情后，江城站在门后，仔细听了几分钟，没发现问题，才慢慢打开房门。
　　一阵寒气顺着门缝钻了进来，像是守候已久。
　　“好冷啊。”胖子抱紧手臂，小声嘀咕：“怎么外面突然变得这么冷？”
　　江城也发觉不对，昼夜有温差可以理解，但这种程度确实过分了，外面又没有下雨下雪。
　　他没有贸然迈出房门，而是站在门里朝外面看，突然，余光一闪，接着他慢慢低下头，发现门前不知何时多出了一滩水渍。
　　因为光线的关系，水渍并不明显，所以他第一时间才没有发现。
　　“哪里来的水？”胖子下意识就要抬头看头顶，但被江城一手摁住了，紧接着，江城深吸口气，然后缩回身子，慢慢抬起头。
　　他们门前没有灯，更确切说是有灯，但是坏掉了，最近的一盏亮着的灯距离他们大概有5米左右。
　　借着微弱的灯光，江城看到天花板上比较暗，但能勉强看清楚，上面除了一些蛛网外，还算比较干净。
　　重要的是，上面既没有藏身的鬼，也没有漏水的痕迹。
　　那么面前的这滩水……是哪里来的？
　　胖子眼睛尖，趁着医生思考的功夫，看到了一些反光，反光的位置距离比较远，因为角度问题，只有他看到了。
　　“医生。”胖子指着反光说：“你看那里，那里好像也是。”
　　江城换到胖子的位置，顺着他手指的方向看，发现那里也是水渍，而且还不止一处。
　　大概有十几处，稀稀拉拉的，一直延伸进走廊尽头的黑暗中。
　　江城瞬间就懂了，这些水渍是脚印，是一个浑身湿漉漉的人经过留下的。
　　想到这里，江城慢慢低下头，盯着门前这处积水更多的水渍，一个大胆的猜测在他心中成型。
　　就在不久前，一个浑身湿漉漉，不断向身下淌水，并且走路能不发出声音的东西从走廊经过。
　　而且更可怕的是，那个东西在自己门前停留了相当长的时间。
　　幸亏自己弄了一张贴纸贴上，否则……那个东西就会趴在透明的玻璃窗外，朝里面窥伺。
　　到那时会发生什么，他不敢再向下想了。
　　“江哥。”槐逸也大概想通了一些东西，瞧着门前的水渍，紧张的声音都变了，“我们……我们还去吗？要我看今天不宜出门，我们还是……”
　　江城从水渍的方向判断，这个东西应该是从其他地方过来的，然后路过他们房间时，觉察到了里面有人，这才在外面蹲守。
　　可不知道为什么，守了一会就离开了，而水渍最后消失得方向就是他们二层走廊尽头的黑暗。
　　听门房老人说，那里应该是水房卫生间，还有浴室。
　　至于这个东西最后究竟消失在了三者中的哪里，江城认为现在不是谈论的时候。
　　“走。”江城率先迈出房门，“千万注意，脚下留神，不要碰到这些水渍。”
　　一个深夜浑身冒水的东西，江城觉得值得尊重一下。
　　一行人蹑手蹑脚的来到楼梯位置，江城注意到，水渍是从楼上下来的，也就是说那个东西是从三楼来的。
　　会是什么东西？
　　或者说……会是高言王琦文良山中的谁？
　　不敢久留，他们蹑手蹑脚走楼梯下楼，路过107房间时，没听到里面有动静，沈梦云师晓雅像是已经离开了。
　　还好，最令江城担忧的事情没发生，或许是没什么值钱的东西，更可能是门房大爷比较懒。
　　外面的铁门没有锁，只是虚掩着，轻轻一推就开了。
　　江城让胖子和槐逸先出去，自己最后一个，在观察没什么问题后，他才走出门，然后将门轻轻掩上，和之前一样。
　　直到离开宿舍楼30米远后，他们才放开脚步。
　　而这时，从一侧的几棵树后，冒出了几个人，是高言和沈梦云他们。
　　由于不清楚他们的底细，所以水渍的事江城没有提起，“你们出来多久了？”江城看向他们。
　　“大概10分钟。”高言开口，接着像是无意提及说：“沈小姐要比我们还早一些。”
　　江城瞧了眼时间，现在刚刚10点多一点，也就是说高言是在9点50左右就出来了，而一层107房的沈梦云居然比他还要早。
　　这不合理。
　　换位思考，如果自己在107房间，那么是一定会等到时间差不多了，外面传来其他人的脚步声后，才决定动身。
　　因为无论是江城他们，还是高言他们，只要想出来，就一定会路过107房间。
　　这是免不了的。
　　除非跳窗。
　　按照这个思路向下分析，江城确定这个沈梦云肯定是遇到了某件事，才不得不促使她提前离开。
　　毫无疑问，这个变数就是危机。
　　她察觉到了某种危机。
　　所以才不敢再呆在房间里。
　　江城立刻想到了门前地上的水渍。
　　看来那个东西也去了一层逛了一圈，要么是沈梦云也察觉到了水渍，要么就是她们和留下水渍的东西……遭遇了。

第六百七十七章 活动中心
　　“沈小姐离开的这么干脆，是不是发现了什么线索？”高言身后，一个年轻的声音传出，王琦眯着眼睛，饶有兴致的盯着这里。
　　江城注意到，在王琦说话的时候，沈梦云的脸色倒是还好，但她身后的师晓雅却明显不自然。
　　江城心念一动，“果然是这样么……”
　　“我们快点动身吧，人都来齐了。”站在这里，文良山浑身上下都不舒服，他时不时的朝四周的黑暗处看，总感觉有东西在盯着他。
　　夜里的校园十分安静，走在路上，两边都是树，除了偶尔树丛中传来的沙沙声，就只剩下他们的脚步声。
　　他们沿着白天走过的路，虽然有些绕远，但更稳妥，好在路边有几盏路灯还在亮着，光亮稍微驱散了他们心中的阴霾。
　　文良山用手抓着衣领，尽量收紧，夜晚气温偏低，他们的衣物不足以御寒，文良山冻得哆哆嗦嗦的，将半张脸都埋进了衣服里，声音发闷问：“我说还有多远啊，我怎么记得白天……”
　　“到了。”江城手里拿着一张纸，是白天袁萧怡给他的，上面是前往活动中心的路线图。
　　类似的图他还有一张，是仓库的布置图，袁萧怡根据记忆中怪谈社的布置画出来的，上面做了重点标记。
　　听到江城的话后，大家看到前方大概100米的位置矗立着一栋造型古怪的建筑。
　　因为比较黑，所以只露出一个大概的轮廓。
　　建筑整体偏扁平，上面还伸出两个触角一样的东西，胖子眨眨眼，小声嘟囔说：“这活动中心怎么建的像个蛤蟆似的？”
　　他话音刚落，大家都露出我就觉得它像某种东西，原来是这个的表情。
　　活动中心只有大门的位置亮着一盏灯，因为是玻璃门，所以能看到透明玻璃后面摆着几张海报，还有堆在一起的纸箱，看来最近有活动。
　　根据袁萧怡所说，活动中心夜里没有人值班，但附近就是学生宿舍楼，所以夜深人静的，弄出太大动静也不行。
　　江城移开视线，观察四周，对面不远处就是一排宿舍楼，里面稀稀拉拉有房间亮着灯。
　　即便看不太清楚，也能感觉到学生宿舍的条件比他们住的地方强得多。
　　收回思绪，江城他们没打算从正门进去，而是绕了一圈，来到了活动中心后面。
　　根据袁萧怡画的路线图，他们很快就在一处不起眼的位置，找到了一扇玻璃窗。
　　“我们真要从这里进去吗？”文良山表情有些异样，“没记错的话这里是女卫生间吧？”
　　江城伸出手，慢慢从外推动玻璃，那扇看起来被反锁的玻璃窗居然真的被推动了，江城控制力量，发出的声音很小。
　　直到玻璃窗完全打开后，一阵阴冷的风吹出，站在窗外看，里面黑洞洞的，紧挨着墙的方向隐约能瞧见一排隔间。
　　每当怪谈社聚会结束后，活动中心的大门也都锁上了，她们就会从这里翻窗离开。
　　沈梦云取出手机，想看得更清楚一些。
　　还没打开电筒，手腕就被一只手抓住，在看清那张脸后，沈梦云的脸立刻沉了下来，“你想做什么？”
　　“你要是找死就自己去，别拉上我。”江城甩开她的手。
　　“我知道你担心光亮会引起注意，但这是在活动中心背面，宿舍楼方向看不到这里。还有，里面是女卫生间，你应该知道意味着什么。”沈梦云的语速很快。
　　“刚才我隐约看到里面有的隔间门是虚掩着的，你能确定里面不会藏着什么东西？”她继续说。
　　可接下来，江城用实际行动告诉她，卫生间里面是安全的，至少暂时是。
　　江城从窗口轻轻翻进去，然后一扇接着一扇打开卫生间里的隔间门，好在，里面都是空的。
　　胖子和槐逸长舒了一口气。
　　但江城没有再继续深入，而是退回窗口，看着外面一双双眼睛，低声道：“留下几个人守在外面接应，谁和我进去？”
　　“我留下好了。”文良山主动说。
　　江城瞥了他一眼，文良山心虚的避开他的视线，好在江城也没打算为难他，直接扭头对胖子说：“你和他一起，在外面守着。”
　　“知道了。”胖子点头。
　　“我……我也留下好了，”师晓雅脸色不自然，“我穿的鞋子不对，走路会有声响。”
　　说完她抬起脚，江城看到她脚上穿的是一双皮鞋，后面是比较厚的鞋跟。
　　这样的鞋子显然不适合潜入。
　　就在其余人准备动身时，又一道明显不和谐的声音响起，“我觉得我也留下好了，我没什么用，带上我只会给高手们添麻烦。”是王琦那张讨人厌的脸，他耸耸肩，做了个无奈的表情，貌似是还有点遗憾。
　　闻言高言好像想说些什么，可最后，还是选择闭嘴。
　　视线在王琦脸上扫过，江城偏过头，随口说：“也好，进去的人越少目标越小，既然这样，槐逸你也留下好了，你们之间还能有个照应。”
　　槐逸立刻领会了江城的弦外之音，他们这些没进去的人需要什么照应，很明显是江城在提醒自己和胖子，小心这个叫王琦的家伙。
　　槐逸点头，“知道了。”
　　由于之前江城已经检查过卫生间，高言和沈梦云也就放心的翻窗进入，江城留意了二人的动作，没看出什么破绽。
　　轻轻拉开卫生间门后，三人进入走廊。
　　活动中心里面的路线比较复杂，这与整栋建筑的构造有关，三人选择了一条最为稳妥的路线。
　　在走廊右边尽头，有一道楼梯，可以通向4楼。
　　袁萧怡提到的废旧仓库就在4楼一处不起眼的角落里。
　　可能是之前任务给江城留下了心理阴影，他现在养成了有楼梯绝不坐电梯，而且走楼梯的时候一定是贴着边走，绝对不走中间。
　　这都是一众任务中的好兄弟用命为江城总结出的经验。
　　活动中心里面没有灯，只有一些安全指示牌幽幽亮着，发出惨绿色的光，给人的感觉像是走入了地府。

第六百七十八章 疑云
　　终于来到四楼，大家驻足在一扇低矮的门前，是一扇木门，门上面还贴着一张白纸。
　　白纸上面写着午休请勿打扰几个字。
　　看来就是这里了。
　　门上面挂着一把黑漆漆的锁。
　　再次确认四周没什么异常后，高言从口袋里掏出一根细铁丝，上面还带着锈迹，不知道是从哪里取下来的。
　　接着递给沈梦云江城一个眼神后，就着手开锁。
　　江城随便瞧了一眼，接着露出一丝不易察觉的不屑表情，这手法太生涩了，也就是个入门级。
　　大概一分钟左右，伴随着清脆的弹子弹开声，锁，开了。
　　高言取下门锁，后退一步，让开了门口的位置，接着视线扫了眼始终没说话的沈梦云。
　　意思很明显，江城先进卫生间探路，而自己又刚开了锁，接下来该沈梦云了，想白嫖线索是不可能的。
　　在任务里，每个人都要实现自己的价值，这也是合作的资本。
　　换句话说，他们三人冒险进来，得到的情报会不会选择和外面的几个人分享，分享多少，甚至是真是假，这些都是他们说的算。
　　毕竟情报是他们冒险得来的，这相当于变相占据了团队中的话语权。
　　沈梦云也不啰嗦，走上前，一只手推在门上，位置在白纸上，微微发力，就在门轻微颤动，即将被推动前一秒，她的身体抖了一下。
　　随后像是发现什么一样，开始在白纸上摸索起来。
　　“怎么了？”高言皱眉问。
　　“这后面像是有东西。”沈梦云偏过头，对江城，还有高言低声说：“你们退远点，我把这张纸撕下来看看。”
　　江城看向沈梦云的眼神玩味起来，但身体还是很诚实的后退，直到半个身子藏在高言身后。
　　“刺啦——”
　　一阵很轻的声音过后，那张纸就出现在了沈梦云手上，过了大概半分钟，见没什么事情发生，沈梦云招手叫他们回来。
　　“你们看。”她指着门上的一处位置，正是刚才白纸的位置。
　　这处位置上面有几道裂痕，不像是自然形成的，江城伸手摸了摸，“好像是被刀砍的。”
　　这张白纸的存在很可能就是为了掩盖刀痕。
　　推开木门后，沈梦云先走进去，江城抢占了第二位，高言慢了一步。
　　袁萧怡说过，仓库里没有窗，所以大家也不担心开手电会被楼外的人注意到，于是纷纷打开手机。
　　仓库的面积比他们预想的还要大，靠近门的位置摆放着几张床，和他们宿舍的床不一样，这里的床是支起来的。
　　类似行军床，偶尔午休使用还可以。
　　行军床边还有一些杂物，球鞋，杂志，还有半箱矿泉水，看来最近的确有人在这里休息。
　　“去里面看看。”沈梦云提议。
　　江城从口袋里取出了另一张纸，上面标记着怪谈社的一些布置。
　　袁萧怡回忆说，为了尽可能掩人耳目，他们选择在仓库最里面分享灵异故事。
　　当然，这只是她的说法，学校里除了她以外的其他人都不信。
　　而袁萧怡自己也说过，朋友失踪后她又来过这里一次，想要找到朋友存在过的证据，结果一切都不再是她记忆中的样子。
　　所有能证明她们曾在一起的痕迹都消失了，这就是一间普通的陈旧仓库。
　　除了外面这一块，仓库里面都是一些铁架子，不算高，各种型号都有，显得比较杂乱。
　　架子上堆的都是一些废旧的器材，或者是一捆捆还没开封的教辅书，江城用手轻轻一抹，满是灰尘。
　　整间仓库给他们的感觉像是尘封许久，直到最近才打开。
　　越向里走，这种感觉就越明显，他们甚至有种坠入大洋深处的窒息感，沈梦云不禁恍惚，难道这里真的曾有人来过吗？
　　直到他们走到最后一处铁架前，高言看向江城，后者拿着画，似有所感说道：“按照画上标记的，这里就该是她们的秘密基地，她们每次讲述怪谈都是在这处铁架后面。”
　　铁架像是一处屏障，与后面的墙壁形成一个夹角，刚好隔出一处空间，十分隐蔽。
　　对于一群女生夜里聚在这样的地方讲灵异故事，江城也有些不相信。
　　尤其在看到铁架后面的景象后。
　　后面堆了许多杂物，有废旧的桌椅，还有一些压扁的纸箱，以及更多的，根本看不出来是做什么用的铁链，还有铁架子。
　　总之，完全没有人活动过的痕迹。
　　可奇怪的是，在看到这些东西后，江城，还有沈梦云高言的眼神却变得精彩起来。
　　高言眯着眼，前后打量几眼后，用沉闷的声音说道：“确实可疑。”
　　沈梦云点点头，接着像是在回应高言的话，“这里面堆得东西过于密集了。”
　　“而且你们发现没有，放在这里的东西都是比较重的，铁链，铁架子，桌椅什么的，无论是搬运或是挪动都比较困难。”
　　“仓库里面空位置这么多，为什么一定要舍近求远，把这些东西堆在最里面？”她顿了顿，接着说道：“倒像是在刻意掩盖什么。”
　　江城对比着袁萧怡凭借记忆画出的简图，率先找出了几个女生讲述怪谈时所坐的位置。
　　她们围成一圈，每人都有一把椅子，反正这仓库里最不缺的就是旧桌椅。
　　据袁萧怡说，她因为胆子小，所以特意选择了一处背靠墙壁的位置，这样至少身后是安全的，她也能心安一些。
　　江城走进角落里，对比草图，然后指着靠在墙上的几个大箱子说：“把这些挪开。”
　　沈梦云和高言立刻动手，箱子很沉，他们又不敢弄出大声，所以比较吃力，前后用了将近10分钟，才把这处杂物彻底清理开，露出了后面黝黑的水泥墙壁。
　　“怎么样？”高言喘着粗气问。
　　江城在墙边蹲下身，然后将手机贴近墙，一点点移动，还不时比对手上的图，大概2分钟，江城突然说：“找到了。”
　　闻言沈梦云还有高言立刻凑上去，江城指着黑漆漆的水泥墙面说：“你们看，这里有很多摩擦后留下的痕迹。”
　　由于光线的关系，痕迹不很明显，可一旦被指出来，就清晰多了，上面还有一些浅显的裂痕。
　　江城随手拿来一把椅子，将椅子放平，椅背贴紧墙壁，沈梦云清晰地看到椅背后用于固定的螺丝很明显突出一块，而位置刚好和擦痕高度吻合。

第六百七十九章 痕迹
　　见到这一幕，高言皱起眉，随后看向江城，说：“这应该就是袁萧怡当时留下的。”
　　对于高言所说，江城没什么反应，只这一处就断言结论，总之在江城看来还是太草率了。
　　他继续查看草图，并以留下擦痕的位置作为基准点，查找其它线索。
　　他退后几步，随后找到一处中间位置，然后看向面朝的方向，那里同样堆满杂物。
　　这次没用沈梦云和高言动手，江城一个人将上半部较轻的杂物清理掉，按照画上标注的，这后面应该有一面大镜子。
　　这些女孩曾在这里请过镜仙。
　　方法也五花八门，据袁萧怡回忆说，她胆子是所有人里最小的，这些都没参与。
　　但她旁观过，就她记得的，就曾经有人对着镜子画眉毛，只画一侧的那种，还有背对镜子削苹果皮，一边削还要一边轻声呼唤自己的名字，中途无论发生什么都不能停下……
　　不久前胖子还和江城偷着吐槽说，这哪里是什么怪谈协会啊，这简直是花式作死大赛，还是决赛水准。
　　清空脑海中的杂念，江城面前只是一堵墙，他并没找到什么镜子。
　　但此刻沈梦云却走上去，用指尖缓慢的在墙上摸索，片刻后，在一处位置停了下来，接着搓了搓手指，用肯定的语气说：“应该就是这里没错了，有黏的感觉，我想她们肯定不敢在墙上打孔装镜子，最可能的就是用胶带粘在墙上。”
　　“胶带能被扯掉，但一部分胶留了下来。”
　　话还没说完，就见高言“嗯？”了一声，接着伸出手，在铁架子上面的废旧箱子上取下了什么东西。
　　像是什么的碎片，很小很小的一块，光一晃，还闪光。
　　“是镜子的碎片。”高言将碎片递给江城。
　　“看来这里不但曾经有一面镜子，还被打碎了。”沈梦云环顾四周，推测说：“应该是当时清理现场的人做的，因为时间比较急，所以没来得及仔细检查。”
　　“是谁一定要抹除那些女生存在过的痕迹？”沈梦云盯着墙，自言自语。
　　高言目色一顿，用阴沉冰冷的声音说：“还能是谁？肯定是这座学校，我猜是学校知道那些女生出事了，不想承担责任，所以才全力抹除她们存在的痕迹，想要借此逃避责任。”
　　“可这只能解释学校高层不承认这些女生的存在，学生那面怎么说？”沈梦云一点也不给高言面子，扭头直接问：“学校里这么多学生，你怎么解释他们也说不认识，从来没见过这些失踪的女生？”
　　“这里好歹也是一所大学，这么多学生，就算是有心封口恐怕也做不到，而且失踪的不是某一个学生，是5个！”沈梦云强调：“还是分属不同院系的，想做得到这一点，很难很难。”
　　两人说了半天，突然意识到江城一直没说话，从刚才开始，他就沉默了。
　　高言也就是一时失言，提出的假设而已，没想到沈梦云反应这么强烈，现在倒弄得他有些下不来台了。
　　于是高言望向江城，转移话题问：“江兄弟，你是怎么想的？”
　　江城手指捏着刚才的镜子碎片，脸色十分古怪，高言顺着江城的视线看去，没发现有什么问题，于是再次问：“江兄弟？”
　　“你刚才这个碎片是从这里取下来的，是不是？”江城指着一个大箱子说，是纸箱子，包装家电的那种，就摆在架子上面第二层，距离地面大概有1米5左右的高度。
　　“是啊。”高言点头，随手指着箱子说：“就在这里。”
　　江城拿着碎片走过去，找到高言说的位置，发现箱子上有一处很小的破损，像是被什么锋利的东西刮的，但力量有限，并没穿透。
　　江城用碎片在纸箱子上比划，发现这碎片无论是形状还是大小，都和那处破损吻合。
　　紧接着，像是某种可怕的猜想得到了证实，江城立刻转身，看向那片被他清理掉一半，只露出上半部的墙。
　　“把下面也清理了！”江城指着墙，语气也变得急促起来。
　　闻言高言还有沈梦云不敢怠慢，他们清楚，江城肯定是发现了什么了不得的情况，否则不会这样。
　　他们还是第一次在江城脸上看到这副表情。
　　这次的清理只花费了2分钟不到，在搬开最后一个缠着铁链的袋子后，眼前的一幕令所有人大吃一惊。
　　只见在距离地面1米左右的位置上，黝黑的水泥墙面上布满劈砍留下的痕迹。
　　其中最中间的一刀甚至在墙上留下了裂痕。
　　“怎么……怎么会这样？”高言脸色刷的一下就变了，这里貌似突然变成了分尸现场。
　　“有人用刀劈碎了镜子。”盯着墙上狰狞的刀痕，江城眼底有东西在涌动，“所以镜子碎片才能溅的那么高，那么远，还能在箱子上留下痕迹。”

第六百八十章 白衣天使
　　“这不会是前来清理痕迹的人做的，因为没必要，恰恰相反，这只会留下更多的痕迹。”沈梦云思考后说。
　　最初的震惊过后，高言也冷静下来，种种找到的线索交织在一起，如同一张看不见的网。
　　“不是后来清理痕迹的人做的，那会是谁，总不会是失踪的那些女生自己吧？”
　　可就是高言这句看似无心的话，却给其他人带来了新的思路，看着手中的镜子碎片，江城沉吟片刻，开口：“会不会是在那天夜里，分享怪谈的过程中发生了什么意外？”
　　沈梦云心有所感，扭头看向他，立刻补充：“你们还记得吗，袁萧怡说她们曾经在镜子前请过镜仙，会不会她们出事和这面镜子有关？”
　　“在分享怪谈的途中，镜子出了某种可怕的变故，导致她们不得不砍碎镜子，想要以此来终止仪式。”
　　这个想法一被提出，大家心中都有一种似曾相识的感觉。
　　不得不说，这种推测完全站得住脚。
　　而且根据目前的情况来看，很明显，她们失败了，除了留下一个精神恍惚的袁萧怡外，其它5个女生全都失踪了。
　　“不错。”高言脸色微微沉了下来，声音古怪道：“这也能解释得通为什么只有袁萧怡一个人没事，因为她说过自己胆子小，根本没敢参加请镜仙的仪式。”
　　自作孽不可活，说到底这些失踪的女生不过是一群刚上大学涉世未深的孩子，根本无法理解那些东西的可怕。
　　以及真正面对它们时的那种绝望。
　　在接下来的搜索中，他们陆陆续续又发现了一些新的线索，但这些只能佐证曾有人来过这里，可无法确认来人的身份。
　　他们需要的是更加直接的线索。
　　打破僵局的是沈梦云，她刚搬开一个沉重的大木箱，眼神不经意的朝头顶一瞥，忽然发现一道黑影。
　　在距离他们比较近的一个铁架子最上面。
　　貌似是一个黑色的袋子，里面塞得鼓鼓囊囊的，在仓库灰暗的背景下，十分不起眼。
　　“那是什么？”沈梦云指着说。
　　这个袋子立刻引起了大家的注意，它摆放的位置过于奇怪，十分不利于取放。
　　给大家的感觉是，貌似在放这个袋子的人在将袋子放上去后，就没准备再拿下来。
　　“是……一个黑色的袋子？”高言不很肯定说。
　　“取下来看看。”江城走过去，站在铁架子下面。
　　这时大家才意识到，这个袋子的位置有多刁钻，距离地面有近3米的高度。
　　他们简单在附近找了一圈，没看到梯子一类的东西。
　　试了试架子的结实程度，沈梦云偏头看向江城两人，低声道：“我可以上去把它取下来，需要有人帮我。”
　　江城当仁不让的站出来，十分正人君子说：“有我在，沈小姐你就放心吧。”
　　时间紧迫，每在这里多停留一分钟都会有危险，沈梦云不再犹豫，她找好角度，踩着中间的间隔，爬上铁架，就在她快要接近黑色袋子时，突然感到一双手摸上了她的腰，还有向下摸得趋势。
　　“沈小姐。”江城的声音从下面传来，“你放开一些没关系的，我可以扶着你的腰。”
　　就这样折腾了大概1分钟后，沈梦云将黑色袋子取了下来，随后人也下来了，江城才恋恋不舍的松开手。
　　可就在沈梦云看他的时候，这个男人又突然气喘吁吁起来，像是刚才付出了很大的努力。
　　高言和江城不同，他的注意力完全被黑色袋子所吸引，一时间三人盯着袋子，居然没人敢打开。
　　最后还是沈梦云咬牙走上前，将黑色袋子上面的结打开，里面是一些衣服，还有鞋子什么的。
　　将整理出来的东西分开放好，几人的眼神精彩起来。
　　看起来都是女人的衣服，不过里面真正让江城感兴趣的，是其中两件。
　　一件是纯白色的大褂，和医院里穿的那种很像，还有一件泳衣，泳衣里面还夹着一副泳镜，看起来很专业的感觉。
　　这立刻让他们联想起袁萧怡说起的，失踪的5个女生中名字叫小婷和小然的两人。
　　小婷是学医的，小然是校跳水队的。
　　刚好吻合。
　　“你们来看看这个。”高言从袋子最里面拿出一双鞋，这双鞋和刚刚倒出来的几双鞋不同，鞋底镶嵌着钢钉，也因为这点才挂在袋子里。
　　这是一双专业的跑鞋，江城拿过来看了看鞋码，38码。
　　“是小琳。”沈梦云接过鞋子说。
　　小琳也是失踪的5个女生之一，是体院的，最后失踪在了学校东边的废弃操场。
　　沈梦云蹲下身，拿起一件前面尖尖的，像是箭头，后面带木柄的东西，看着应该是一件工具，“这是什么？”
　　江城瞥了一眼，说道：“泥塑刀，雕刻用的。”
　　很显然这件工具属于小语，她是美院的，失踪前讲述的故事刚好和雕塑大厅有关。
　　可就是江城无所谓的态度，却引发了沈梦云的好奇心，她偏头看向江城，灰暗的环境下，只看到了他的侧脸。
　　迟疑片刻后，她终究还是问道：“你是做什么的？”
　　江城顿了顿，“白衣天使。”
　　“你是医生？”沈梦云语气略有疑惑，女人的直觉告诉她这个男人没那么简单。
　　江城迟疑片刻，等再次开口时，沈梦云的眼神陡然改变。
　　“你就当我是医生好了。”江城看也不看她，放下手中的东西，轻声道：“大家萍水相逢，终是陌路，问那么多做什么呢。”
　　声线异常清冷，与刚才判若两人，沈梦云居然从这个男人拒人千里之外的冰冷中，听出了一丝苦涩的味道。
　　“也是个可怜人么……”沈梦云心想。
　　但她肯定想不到，有关这类工具的事是江城从一位服务的客户那里了解到的，有一天客户身体不舒服，约他上门问诊，结果中途客户家有人回来了，他就只好去地下室躲着。
　　地下室里面都是半成品的雕塑，原料，还有一件件的工具什么的，他抽空研究了大半个晚上，觉得还挺有意思的。

第六百八十一章 来了
　　架子上还有最后一件东西，是一本黑色封皮的笔记本，翻开第一页，上面用娟秀的字迹写着童建慧三个字。
　　这个名字大家并不陌生，最后一个失踪的女生也被确定了。
　　据袁萧怡说，小慧是学霸，除了上课和参加社团活动，几乎没有别的爱好，想找她就去图书馆准没错，她全天都泡在里面。
　　但在翻开笔记本，想看看里面写着什么内容时，大家惊讶的发现笔记貌似被水浸泡过，里面的内容一团模糊。
　　他们来这里的目的已经达到了，现在可以确定，失踪的5名女生是真实存在的，而并非袁萧怡的臆想。
　　遗留在墙上的刀痕，还有镜子碎片都告诉他们，当天夜里，这里发生过很可怕的事情。
　　大家有种感觉，这或许才是后来清理痕迹的人真正想要掩盖的真相。
　　“此地不宜久留，既然线索找的差不多了，就快走吧。”高言望了眼地上散落的衣服，眼神中流露出一丝不自然。
　　这次探索收获不小，但同时也给他们敲响了警钟。
　　“等等。”江城叫住他，随后动作麻利的开始收拾地上的东西，接着将衣服鞋子什么的都塞回袋子里。
　　可就在江城故技重施，将沈梦云托住，让她把袋子放回原位时，意外发生了。
　　沈梦云不知道怎么了，身体一抖，接着从架子上直直摔了下来，好在江城眼疾手快，一把抱住了她，可即便这样，两人还是跌跌撞撞的退后好远，最后摔在一起。
　　“怎么这么不小心？”高言快步走过来。
　　可就在看清沈梦云的表情后，高言眼神微变，她的那张脸上写满恐惧，双肩仍然不停颤抖着。
　　“出什么事了？”江城第一时间就察觉到了沈梦云的异样，她像是小猫一样，窝在他身上，嘴唇泛白。
　　“人。”沈梦云眼神恐惧：“有人！”
　　闻言高言立刻警觉起来，打着手机朝四周查看，急促道：“哪里有人？”
　　缓了一阵后，沈梦云情绪稳定下来，接着站起身，深吸口气，指着不远处的一处架子说：“就在……就在那里，那个人就站在架子后面，我刚才站得高，所以才看到了。”
　　大家顺着沈梦云指引的方向看去，那里有一处货架。
　　就和他们面前的差不多，架子附近黑乎乎的，下面几层堆满了各种箱子，从他们的角度看，看不到货架后面。
　　是福不是祸，是祸躲不过，没用商议，江城和高言就慢慢朝货架走过去，或许是刚才那一下给沈梦云心里留下了阴影，她这次选择跟在江城身后。
　　一行三人朝着货架后方包抄过去。
　　“呼——”站在货架旁的高言长舒一口气，用手背擦了擦头，扭头说：“沈小姐，没人，会不会是你太紧张，看错了。”
　　距离的近了，能看到货架上的东西五花八门，有箱子，还有各种泄了气的篮球排球什么的，里面居然还掺杂着几个花盆。
　　就这些东西，黑灯瞎火的，距离远了一看，说是像个人头也不足为奇。
　　“真是我看错了？”在看到货架上面的情况后，沈梦云也对自己看到的东西产生了怀疑。
　　其实现在最好辨别的方法就是回到原位，让沈梦云再爬上去，看一眼确认一下，但大家在心中本能的将这个选项否了。
　　这地方的邪门是一定的，不到万不得已，大家觉得还是不要多事。
　　虽然不便让沈梦云再回去重演一遍，但江城也不打算就这样放弃，他思考片刻，对沈梦云询问：“你刚才看到的人，大概在哪个位置？”
　　沈梦云回忆片刻，接着指着第三层，一个箱子的侧面小声说：“大概就是这里。”
　　说完后她又用不很肯定的语气说：“我只模模糊糊看到一个影子，像是一颗人头躲在后面，因为当时太紧张，所以……”
　　江城初步估算一下，按照这个高度来算，如果后面真站着一个人，那么这个人的身高大概在1米6左右，才能透过第三层的缝隙，刚好让占据高位的沈梦云只看见头。
　　而这个身高……是不是有些巧合的过分了？
　　“江兄弟，我们快点离开这里吧。”高言不知道是不是察觉到了什么，一个劲的催促着离开。
　　就连沈梦云也脸色苍白，时不时看向门的位置，似乎担心门后突然再出现一道人影。
　　“帮我打着光。”江城不再迟疑，快步走到货架后，货架后面比较乱，几乎无处下脚。
　　但好在堆得东西都是些容易搬运的纸箱，废旧的球什么的，整体比较低矮，所以想在里面藏人不现实。
　　转头看了眼之前沈梦云站立的货架，然后结合沈梦云自己说的看见人的位置，江城跨过一个个障碍，走到她说的位置附近。
　　用手机在周围查看，用手轻轻一抹，货架上积了一层灰，显然很久都没人动过。
　　江城低下头，像是不死心，可就在他用脚拨动一个放在地上的箱子后，接下来出现的一幕却令他瞳孔猛地缩紧。
　　只见箱子旁边出现一滩水渍。
　　与此同时，沈梦云的声音也传了过来，略带惊恐：“对，就……就是那里，我之前见到的人就站在你这个位置！”
　　几秒钟后，江城才重新镇定下来，由于角度问题，站在沈梦云和高言的位置上是看不到水渍的。
　　思虑片刻，江城还是决定把这个发现告诉他们，也想借此试探二人的反应。
　　果不其然，在发现水渍的瞬间，无论是说看到人的沈梦云，还是高言，脸色都突然白了。
　　他们也想骗自己说这只是因为仓库漏水什么的，但哪里有这么巧合的事情？
　　“所以……刚才这里始终站着一个人，在……在看我们？”高言舌头都有些打颤。
　　突然之间，他们对于周围黑暗的恐惧感被放大了无数倍。
　　毕竟一开始只是怀疑，但现在，得到了证实。
　　几人逃命似的迅速离开仓库，开始沿着原路返回，走在幽深的走廊里，江城打开手机照着前面的路，高言紧盯着身后。

第六百八十二章 想太多
　　走廊里比较黑，两侧是一扇扇门，给人的感觉像是随时都会打开，然后伸出一双手，将人扯进去。
　　一阵若有若无的声音飘来。
　　“你们听没听到什么声音？”沈梦云轻声说。
　　大家都听到了，可没人回答她的话，此刻所有人的神经都紧绷着。
　　“滴答。”
　　江城眉峰一皱。
　　此刻他们终于听清了。
　　是滴水的声音。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　……
　　给人的感觉就像是水龙头没拧紧，或者是年久失修。
　　水一点点在锈迹斑斑的水龙头出水口聚集，然后直到汇聚成一滴，最后不堪重负的滴下来，在水泥地上摔得粉碎。
　　可偏偏所有人都清楚。
　　这件事没那么简单。
　　因为他们根本判断不出水滴声的来源。
　　声音像是来自四面八方。
　　突然，陷入思考中的沈梦云撞在了江城身上，高言反应快一些，才没造成连锁事故。
　　“怎么回事？”高言低声问，持续的高压下，众人已经有些草木皆兵了。
　　沈梦云看向江城，是走在最前面的他先停住脚步。
　　江城始终把手机光亮限制在一个范围内，在看到水渍后，江城就知道是宿舍里的东西找上了他们。
　　“没路了。”江城抬起手机，沈梦云和高言瞪大眼睛，10米外，是一堵灰色的水泥墙，像是还没粉刷涂料的那种毛坯房。
　　“没路了……”高言像是不敢相信自己的眼睛，“怎么会，来的时候还好好的？”
　　按照他的经历其实本不该如此慌张，可要知道，这才是来的第一天晚上，第一天就这样，那接下来……
　　“别慌。”江城看着眼前突兀出现的墙，“既然此路不通，我们换条路走就是了。”
　　不久前这里还是楼梯，他们就是从这里上来的，现在换一条路，风险会更大。
　　高言镇静下来后，伸手拦住了要掉头离开的江城，“江先生，我看我们还是不要换路的好，这明显是那个东西故意给我们设置的障碍，目的就是把我们逼到其它路上。”
　　“其他路上只会更危险。”高言盯着江城语气肯定说，毕竟这样的事他不是第一次遇到。
　　江城扭过头，用说不清道不明的眼神瞧着高言，片刻后，问道：“那依你之见呢？”
　　“我们上去检查一下。”高言说：“我猜这可能是鬼打墙，是障眼法，我们想办法看能不能破掉它。”
　　江城点头，对着高言拱拱手：“前辈言之有理，请吧。”
　　“我？”高言诧异问，随即满脸都写着你们是认真的？真的放心我一个人去？
　　随着高言的视线看去，沈梦云十分自然地避开了他的视线。
　　现在江城对于高言的怀疑更上一层楼，面前突然出现的这堵墙是水泥质感，与周围粉刷过得墙壁完全不匹配。
　　要说类似的话，江城觉得倒是和仓库里的墙……很像。
　　江城心中升起一个大胆的猜测，会不会他们现在仍在仓库里面，根本未曾离开，眼前的走廊什么的，不过是鬼打墙，都是假的。
　　在这种情况下贸然上前查看，才要出事。
　　按理来说高言不该连这样的骗局都看不出来。
　　两个点。
　　江城眼神在高言略显惊慌的脸上扫过。
　　要么这货是鬼假扮的，勾引他们去送死，要么这货是真的蠢，被眼前的景象吓破了胆。
　　无论哪一条，江城都有理由和他保持距离。
　　眼见没人声援他，高言也不敢一个人过去，只好干巴巴说：“要不……还是再等等吧，我们再想想其他办法。”
　　“你们听。”沈梦云突然看向身后的黑暗，打断说：“滴水声……好像近了。”
　　江城侧耳去听，片刻后，脸色发生改变。
　　确实，那种因为距离产生的模糊感正在逐渐消退，如果说传来声音的源头刚才在30米外，现在就是20米。
　　而且江城确信，这个距离会随着时间流逝，进一步接近。
　　突然之间，江城像是想通了一件事，他猛地意识到，他怎么会将滴水声和水龙头联系起来，明明有个东西更合适的！
　　那个从宿舍跟过来，躲在货架后偷窥他们的“人”！
　　滴水声是从她身上传出来的才对。
　　慢慢的，画面感开始在他脑海中成形，不知哪里的黑暗中矗立着一个人，浑身湿漉漉的，看不清面容，两只手自然垂立在身体两侧，沿着湿透的袖口，不时有水滴落。
　　“滴答。”
　　下一秒，一声清脆的水滴声像是一把快刀，斩断了他的思绪。
　　这次更近了，大概只剩下10米。
　　“快走。”江城迅速换了个方向，好在活动中心里面的地形比较复杂，除了正常的楼层外，居然还有低矮的小路通向诸如夹在3层和4层间的中间楼层。
　　江城的初步计划是尽可能的朝不同的方向走，看有没有机会脱离鬼打墙的范围。
　　“江先生。”跟在江城身后的沈梦云开口，他们刚从一道楼梯下来，转弯后又是一条走廊，长的仿佛没有尽头，“我们这么一直跑也不是办法，应该先分析这个东西的目的。”
　　高言露出一副古怪的模样，“都追了一路了，还能有什么目的？它要杀我们。”
　　“我的意思是，我们可以从这只鬼的身份下手。”沈梦云一着急，到底还是把鬼这个字说了出来。
　　闻言江城果然放慢了脚步，偏头问：“你怀疑跟着我们的这只鬼是小然。”
　　沈梦云点点头，快速说：“我们都知道，鬼的模样，还有呈现出的状态，和临死前的样子息息相关，小然是校跳水队的，这只鬼经过的地方也会留下大片水渍，这难道是巧合吗？”
　　“有道理。”江城长吐一口气，看向沈梦云的那张脸，“美女，有什么办法就赶紧说吧，我怕晚了没机会了。”
　　“其实也不算什么办法，你们想想看，既然她早就出现了，为什么现在才对我们动手？”
　　“因为我们找到了关键线索。”高言眉头一皱说。
　　“姑且先这样认为吧。”沈梦云像是也有些疑惑，突然压低声音：“而且你们不觉得奇怪吗，跟在我们身后的那只鬼不像是一心要杀我们，倒像是在不停的逼迫我们，给我们压力，倒像是……是我们欠她什么东西似的？”
　　“可我们素不相识，能欠她什么？”高言愈发不懂了，但隐约中，他又觉得沈梦云的话有些道理。
　　接着，他们发现江城站住身体，伸手进口袋，缓缓掏出一个东西，居然是……一副泳镜！
　　“你什么时候拿的？”高言整个人都要炸了，看江城的眼神像是找到了罪魁祸首。
　　江城摸摸鼻子，有些不好意思的解释说：“我也就是一顺手，你们不要想太多。”

第六百八十三章 王琦
　　沈梦云用复杂的眼神瞧了江城一眼，滴水声更近了，“看来就是这个东西了。”她低声说：“把东西丢下，我们走。”
　　江城像是还有点舍不得，见到这一幕的高言气不打一处来，“我说江兄弟，都什么时候了，你还惦记这副泳镜？”
　　泳镜是线索这点可以肯定，否则身后的东西也不至于穷追不舍。
　　可令所有人都意外的是，即便丢掉了泳镜，发出滴水声的东西还是没准备放过他们。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　……
　　声音更近了，这次就在他们身后的黑暗中。
　　不清楚是不是紧张造成的错觉，高言在最后一次回头时，隐约看到不远的拐角后，立着什么东西。
　　之所以说隐约，是因为只露出一半，另一半躲在墙后，几乎与黑暗融为一体。
　　“该死。”高言咬牙道，他一边跑，一边对江城沈梦云说：“怎么回事，为什么还咬着我们不放？”
　　“难道一定要杀掉一个人才行？”高言说到这里，眼神已经集中在了江城背后。
　　如果说鬼一定要杀掉一个人才肯放他们走的话，那么这个人一定是江城。
　　毕竟东西是他拿走的。
　　而且很大程度上来说，线索也是他找到的。
　　仿佛是感受到了高言的视线，江城突然转身，两人视线在交错的瞬间高言就主动避开。
　　紧接着，在高言沈梦云两人震惊的目光中，江城又从衣服里面掏出了一件卷起来的，白色的衣服。
　　是一件白大褂。
　　白大褂打开后，里面还包着一把雕刻刀。
　　“卧槽！”高言眼珠子都快掉出来了，“你什么时候拿的，我怎么不知道？”
　　江城貌似也知道这次不好解释，摸摸鼻子，说：“我想拿一件也是拿，还不如多拿点，来都来了。”
　　“来都来了……”高言嘴角一抽，他现在完全能理解身后鬼的穷追不舍。
　　换位思考，要是来个人给自己家搬空了，那自己也得追上去和对方拼命。
　　“靠墙。”沈梦云用命令的口吻对江城，“把手举高。”
　　江城十分不情愿的转身面对墙，然后背对沈梦云，把两手举高，“你温柔点。”江城扭动身体说：“我怕疼。”
　　“老实点！”沈梦云也对这个男人没辙，想着还是搜一遍身才安心，鬼知道他是不是还偷拿了什么东西。
　　不过这次还好，沈梦云快速的搜了一遍他的上身，尤其是衣服里，确实没有别的什么东西了。
　　不过这时站在一边警戒的高言却像是想起了什么，“泳镜，雕刻刀，白大褂……还有跑鞋和笔记本！”
　　正在搜江城身的沈梦云也在江城腰部偏下摸到了一处坚硬的东西，“这是什么？”
　　“啧。”江城十分不情愿的从里面掏出一本黑色封皮的日记本，按照他原本的打算，是想一件一件丢，说不准哪一件就能把鬼打发走。
　　拿着这本还带着温度的笔记本，沈梦云倒吸一口气，质问：“你到底想做什么？”
　　江城放下手，转过身，索性也不装了，“你不都看见了吗，鬼就是冲着这些东西来的，这足够说明它们的价值。”
　　“可也要有命拿才是！”高言心中一万个后悔，要是早点盯紧他，就没这么多事了。
　　“不试试怎么知道，至少现在我们清楚了，这些东西是真的有用，或许是解决任务的关键也说不好。”江城很坦然说。
　　“好了，现在不是说这些的时候。”沈梦云打断。
　　原本江城是打算一件一件把东西丢掉，借此来试探鬼的底线，但无奈高言极力反对，沈梦云也劝阻，最后只得作罢。
　　在将笔记本，雕塑刀，还有白大褂放在路过的台阶上后，果然，没过多久，身后那阵紧追不舍的滴水声，消失了。
　　几人试探性的往回走，转个弯，眼前出现一扇虚掩着的门。
　　门有些眼熟，推开后，发现外面是一道走廊，没有灯，但笼罩着一层灰蒙蒙的光。
　　“这是……”高言眼角微微挑起。
　　“是我们进来的路。”江城把门转过来，大家可以清晰地看到门上有刀砍留下的痕迹。
　　这是仓库的门，而他们刚刚才从这扇门出来。
　　“之前我们一直都在这间仓库里转悠？”沈梦云皱眉，虽然她也曾有过类似的猜测，但猜测变为现实，还是不免让她背后发凉。
　　既然门出现了，就说明鬼打墙消失，大家不再停留，立刻找到走廊尽头的楼梯，加速离开。
　　从女卫生间的窗户翻出去，外面大概20米远的几棵树后，闪出几道人影。
　　是胖子，槐逸，还有其他人。
　　走过去的沈梦云刚想说什么，视线在人群中扫过，脸色一寒，“怎么少一个人？”
　　和她住在同一间房的女人小声回道：“王琦他说呆在这里无聊，他要去附近走走。”
　　貌似是担心被埋怨，这个叫师晓雅的女人快速解释说：“我劝过他了，我们都劝过，可他不听，还差点和槐先生动起手来。”
　　闻言江城偏过头，看向槐逸，“怎么回事？”
　　槐逸脸色愤愤道：“就和她说的一样，我和胖兄弟担心他惹出麻烦，就让他在这乖乖等着，可他说什么都不听，还说呆在这里才是慢性死亡，他要去周围转转。”
　　现在说什么都晚了，先找到人才是最重要的，而且从槐逸和胖子的脸色来看，显然没从这个叫王琦的男人身上讨到好处。
　　虽然槐逸身上的门失联了，但他身手还算不错，加上胖子在旁帮忙，就这样，还让王琦离开了……
　　江城看向四周的黑暗，突然对这个王琦产生了兴趣。
　　“他有说去哪里吗？”江城转回头，问。
　　胖子槐逸他们不说话了，师晓雅支支吾吾的，也说不出个大概，最后还是文良山十分狗腿子的举起手，“我……我知道一点。”
　　“知道就快说！”高言心情很差，看他那股谄媚样就烦，还有脑门的中分，倒退几十年一准是带路党。
　　文良山咽了口口水，“我……我也只是偶然听到的，就在你们离开后不久，王琦他躲在树后，自言自语在那小声嘟囔，说什么……什么跟了一路，怎么到这里突然不见了？”

第六百八十四章 私人问题
　　闻言江城眼神忽然发生改变。
　　“跟了一路……”这几个字让江城立刻联想到那滩水渍，留下水渍的东西就是从他们所在的宿舍一路跟来的。
　　看来除了自己，这个叫做王琦的男人也注意到了。
　　但貌似除了自己与王琦，其余人并没有意识到这点，高言质问文良山：“王琦他朝哪个方向去了？”
　　文良山立刻手指向一边，“反正我最后一次看见他，他是朝那个方向走的。”
　　顺着文良山手指的方向看，王琦应该是绕到了活动中心的前门。
　　但江城认为他肯定不敢一个人进活动中心，他应该是去了附近，而那周围是一栋栋排列整齐的楼。
　　是江潭大学学生的宿舍楼，他们来的时候见过。
　　“你们在里面发现什么了？”文良山很善于察言观色，见到出来的几人脸色不对，知道里面肯定有事发生。
　　高言和江城谁都没理他，只有沈梦云顿了顿，敷衍说：“现在不是说这个的时候，找人要紧。”
　　听到还要去找王琦，槐逸忍不住了，“要我说我们就不要管他了，就他这样的人，根本帮不上什么忙。”
　　“槐逸兄弟说的对，他只会给我们带来危险。”胖子想了一下后说：“还会添麻烦。”
　　他们出来的时间不算短了，再拖延下去，大家担心回到宿舍会惊动看门老人。
　　毕竟老人睡眠质量差，睡得早，醒来的也早，江城曾经遇到过一位客户，每天晚上8点不到就上床睡觉，早上4点准时起床，吃早餐。
　　江城也倾向抛下他，深夜在校园里找人？找鬼还差不多。
　　而且最重要的一点，江城担心那个从宿舍一路跟来的东西还在不远处盯着他们，会尾随他们再回到宿舍。
　　犹豫后，最终还是沈梦云开口：“这样好了，我们绕到前门附近看一看，如果王琦在附近，我们就找他一起回去，如果不在，我们也不专门去找，怎么样？”
　　“好。”
　　这个提议比较中肯。
　　一行人来到活动中心前门，文良山左右瞧了瞧，突然一阵风吹来，他下意识地瑟缩一下，把脖子缩回到衣服里面，用发闷的声音说：“王琦他不在，会不会是先回去了？”
　　高言瞥了他一眼，文良山心虚的避开视线。
　　大家都清楚，这里距离宿舍很远，要绕很大一个圈子才能回去，王琦只要不傻，是绝不会一个人不声不响走夜路回去的。
　　文良山这么说不过是害怕，想早点回去。
　　至于王琦的死活，他才不关心。
　　夜晚的江潭大学给人的感觉就如同一潭死水，完全感觉不到活人的气息。
　　就连不远处的学生宿舍，也只是规规矩矩的亮着几盏灯，可这么久了，他们却没有听到任何声音。
　　这已经不是用反常可以解释的了。
　　“这学校里面的……不会都是鬼吧。”胖子小声嘟囔说。
　　听到胖子的话，胆小的文良山，还有师晓雅同时露出害怕的表情，就连沈梦云都微微皱眉。
　　“不要乱说话。”高言用不满的语气说，“怎么可能一个学校里面的人都是鬼，那我们还怎么过任务，等死算了。”
　　自觉理亏的胖子耷拉着大脑袋，不说话了。
　　“此地不宜久留，我们先回去吧。”不知道是不是胖子的话影响到了高言，不到半分钟，他就提出要离开。
　　这次没人再有意见。
　　可就在大家走出不到30米时，一阵轻快的脚步声在身后出现，沈梦云的双肩颤抖，她的第一反应居然是活动室里的东西追出来了。
　　但好在不是，出现在他们身后的是王琦那张讨人厌的脸。
　　还没等大家兴师问罪，王琦倒是眯着眼，笑盈盈问：“原来你们在这里，还枉我找了你们好久？”
　　“你找我们？”槐逸气势汹汹问。
　　“是啊，我刚才还去后面窗口那里找你们，发现你们不在，我才绕到这里，没想到刚好看到你们准备回去。”王琦双手插兜，十分自然说。
　　“不回去干嘛？”胖子气愤说：“等着去你家吃席啊！”
　　沈梦云脸色微寒，打断说：“好了，别吵了！”她重新看向王琦，眼神充满打量：“我问你，你去哪里了？”
　　王琦慢悠悠伸出手，点了点一旁的学生宿舍楼，“闲得无聊，去逛了逛，顺便解决了一下私人问题。”
　　文良山偏头看向死气沉沉的学生宿舍楼，紧张的声音都不对了，“你真进去宿舍楼了？”
　　“那倒没有，我就在附近逛了逛，不过说起来这些宿舍楼倒是蛮奇怪的。”王琦说到这里就停住了，看向大家的眼底填满玩味，像是笃定大家会继续向下问。
　　可没想到……
　　“你没死真好。”江城转过身，用无所谓的语气说：“都散了吧，我们回去。”
　　胖子和槐逸毫无悬念的跟着江城离开了，沈梦云和高言思考片刻，也走了。
　　被勾起好奇心的文良山师晓雅原本还想听听，可见此场景，立刻朝着大部队追过去。
　　王琦倒也不怒不恼，一个人吊在队伍后面，依旧是那副说不清道不明的闲散模样。
　　回到宿舍后，胖子立刻锁上门，好奇问：“医生，你怎么不让王琦把话说完？”
　　虽然他们不一定会去学生宿舍，但多了解一些学校内的情况，尤其是午夜后的江潭大学，对于他们接下来的行动会很有帮助。
　　江城拿起地上的热水壶，晃了晃后，给自己倒了杯水，“问他没有用，反正他说出来的也是假话。”
　　“江哥，这个王琦肯定有问题，但至于是不是你猜测的鬼……”槐逸思考片刻，慎重说：“我认为还有待观察。”
　　江城一手端着杯子，慢慢喝着温热的水，“你说得对，这个王琦不简单，我想他刚才根本就没去学生宿舍楼。”
　　“那他去哪里了？”胖子追问，王琦在江城他们进去后不久就一个人离开了。
　　江城吐口气，偏头看向胖子，“和我们一样，他也进了活动中心，只不过我们是从后面窗户，他是绕到前门进去的。”
　　胖子和槐逸两人不禁愣住了。

第六百八十五章 夜叫门
　　对于江城的说法，胖子和槐逸只是觉得奇怪，却并不怀疑，“王琦？他敢一个人进去？”
　　江城把在里面遇到的怪事和他们两个简单的说了一下，在听说那个宿舍里的东西跟来后，胖子脸色都白了。
　　槐逸倒是有些后知后觉，“你们记不记得文良山说的，他说王琦离开前曾自言自语嘟囔，说：有东西跟了一路，怎么到这里突然不见了？”
　　“我想他说的就是留下水渍的东西！”槐逸看着两人，肯定说。
　　“就是这样。”江城点头。
　　“这样看来这个王琦不但在宿舍发现了水渍的事，甚至还注意到了有东西跟着我们，一直来到活动中心。”
　　槐逸顺着思路继续说：“而在来到活动中心后，他发现那个跟着我们的东西不见了。”
　　“他猜测可能是跟着江哥他们进了活动中心，所以才找借口甩来我们，偷偷从前门进去查看。”
　　江城没表态，说明这套说法是站得住脚的。
　　经过槐逸的分析，胖子也逐渐听懂了，与此同时对于这个叫王琦的男人也有了改观。
　　这人无论是胆识还是能力，恐怕和医生有一拼。
　　他如果是鬼的话……会让自己一行人的处境极为不利。
　　“医生。”胖子望向江城，可还没等他开口，就被医生摆摆手打断。
　　“有关于这个王琦，我暂时也没有什么思路，总之小心提防就好，至于别的，我累了，等天亮再说。”
　　因为槐逸和胖子晚上也没怎么出力，就靠在一起守夜，优先保证医生的休息。
　　江城日常嘱咐几句后，就把被子抱下来，在地上铺好，就睡下了，他没有睡床的习惯。
　　胖子和槐逸背靠背，两人有一搭没一搭的聊天，声音很小，不会影响医生休息。
　　或许是鬼也需要休息，要么就是鬼压根没跟回来，总之，一晚上相安无事，早晨大家在楼下集合。
　　8个人，一个都没少。
　　胖子肚子饿的咕咕叫，眼见大家都看他，有些不好意思的捂住了肚子，见到这一幕的江城开口：“走吧，去食堂。”
　　经过昨天的事，文良山学乖了许多，小声说：“食堂……可我们又没有钱。”
　　沈梦云点点头，“我们先去食堂看看，我还没听说谁是在任务里饿死的。”
　　果然，来到食堂没多久，他们就撞见了熟人，是昨天带他们进来学校的女老师。
　　女老师换了身装扮，大家差点没认出来。
　　见到江城他们，女老师快步走上来，“江城。”她招呼说：“你们昨天晚上住的怎么样，教师宿舍还习惯吗？”
　　“还好，老师你费心了。”江城客气说。
　　“对了，昨天我听吴教授说了，他准备选你作他的学科助理，他说已经和你谈过了。”女老师眨着眼睛看江城，掩盖不住的好奇，似乎想不通这个学生怎么刚来第一天，就被教授相中了。
　　“是，吴教授对我很好，能在他身边帮忙，是我的荣幸。”江城不经意的甩了下手臂，碰到了胖子捂着肚子的那只手。
　　胖子像是得到暗示般，立刻放下手，随即一道饿肚子的“咕咕”声就响了起来。
　　女老师听到后，掏出自己的教师卡，习惯性的客气一下：“光顾着说话了，你们还没吃早饭吧？要不你们和我随便吃一口，正好我也没吃。”
　　“那就……麻烦老师了。”
　　女老师愣住了，好半晌才带着江城一行人来到打饭的地方，女老师点了几样小菜后，就端着碗白粥去占座了，把卡留给了江城，“想吃什么自己打，我先去找座位。”
　　就这样，大家蹭到了来这里后的第一顿饭，女老师人都惊了，一顿早餐吃了她200多，主要这帮学生还恬不知耻的打包。
　　临走时女老师告诉江城，说一会还有吴教授的课，建议他去听听。
　　问清教室位置后，大家就出发了，结果好巧不巧，换了教室，但还是昨天的那帮学生。
　　当江城一行人出现在教室的瞬间，坐在最后的一帮学生像是条件反射，立刻起身，然后潮水般涌向前排。
　　其中就有昨天见过的查占鹏。
　　对于此，吴教授也没有点破，甚至在正式开始讲课前，对着江城的位置点头示意。
　　江城也不起身，冷着张脸，微微点头。
　　见到这一幕的查占鹏觉得自己真的是捞到了，要是能和江主任搞好关系，那么明年学生会换届选举，会长的位置非他莫属。
　　一堂课结束后，收拾好东西的吴教授主动找到江城，从布包里翻出一张卡片递给他，“这是我给你办的证件，今天早上学校就批下来了，我经常去其它学院，有了这个证，你在学校里找我会方便很多。”
　　“多谢教授。”江城十分客气地接过证件。
　　“近期你多来听听我的课，了解一下，以后工作也好开展。”老教授扶了扶眼镜，压低声音说：“你的身份我没揭穿，最近学生的学习态度端正了很多，我觉得这样很好。”
　　“我懂，教授。”江城用恳切的眼神望着老教授，“真是难为您了。”
　　“不说了，我一会还有课。”
　　“我送您。”
　　等到江城回来，胖子等人聚在教室不远处的拐角后面，正在说着什么。
　　“医生。”胖子快速说：“就等你了，袁萧怡那里有新情况。”
　　“她人呢？”江城边走边问。
　　“在楼下，槐逸他们盯着呢。”胖子紧跟上去说：“这还是查占鹏那小子刚才说的，他偷偷告诉我们说袁萧怡又犯病了，今天在那里自言自语，说有关失踪的女学生。”
　　刚到楼下，就看到槐逸几个人聚在一起，角落里一个女生低着头，背着昨天他们见过的粉色背包。
　　袁萧怡的身体不停发抖，像是受到了惊吓，隐约还能听到她的抽泣声。
　　“这是怎么了？”胖子疑惑问，明明刚才还好好的。
　　槐逸迎了上来，扭头瞥了身后一眼，脸色难看说：“开始都没事，都是这个王琦闹得，现在袁萧怡一句话也不说了，怎么哄都没用。”
　　“别慌，慢慢说。”江城开口：“到底怎么回事？”
　　“刚才我们把袁萧怡叫下来，想着了解一些情况，袁萧怡告诉我们，说昨晚她做了一个梦，梦到了其中一个女生，然后那个女生拉着她的手，很急的想要对她说什么。”
　　“她是被吓醒的，醒来的时候发现宿舍的门开着，门口还有水渍，水渍一直从淋浴间走到她床前。”
　　“她敢肯定是失踪的朋友回来找她了！”
　　“然后呢？”相对于这个，江城更好奇王琦说了什么。
　　槐逸压低声音，脸色古怪说：“听到这里，王琦突然阴阳怪气笑着说：无做亏心事，莫怕鬼叫门。”

第六百八十六章 在劫难逃
　　附近不时有来往的老师学生，很显然，对于袁萧怡这个人，大家都认识，所以看向江城他们的眼神也满是古怪。
　　“先把人带走。”江城说：“还有，不要让王琦跟过来。”
　　为了缓解紧张的氛围，江城慢慢带着袁萧怡，走走停停，最后来到了之前的小树林。
　　而王琦貌似也知道自己不讨喜，远远吊在身后，两只手插在口袋里，一副不以为意的模样。
　　“坐一会吧。”江城轻声说。
　　貌似是因为昨天的接触，袁萧怡对江城明显没有对其他人那般抵触，轻轻点下头后，就准备在一块台阶上坐下。
　　可突然伸来的一只手，缓缓托住了她。
　　“等下。”江城脱下外衣，叠了几下后，垫在了台阶上面，“凉，现在没事了。”
　　袁萧怡愣了一下，随即不好意思起来，胖子眼见着她耳朵都红了。
　　江城倒是不以为然，十分自然地坐在了她身边，随即凑近她耳边，轻声说：“不要管别人怎么说，反正我相信你。”
　　袁萧怡抬头看向他，嘴唇动了动，还没等发出声音，就听江城继续说：“我敢肯定你的记忆没有错，就算是所有人都说你不对，我也站你这边。”
　　“谢……谢谢你，江……”袁萧怡眼底突然涌出一抹感动，她知道江城的名字，但此刻说出来的话……
　　“叫我学长。”江城装模作样的严肃起来。
　　“学……学长。”
　　“好了。”江城不自觉的挪了挪屁股，和袁萧怡挨在一起，偏头说道：“萧怡，你昨晚究竟梦到什么了，怎么今天脸色这么差？”
　　“学长，我梦到小婷了，不，不是梦到，是昨晚她真的回来找我了！”袁萧怡急促说：“那不是梦，是真的！”
　　“小婷？”和江城想的有出入，没记错的话，这个小婷是失踪在医学大楼里的，江城原以为会是小然。
　　“对，就是小婷！”袁萧怡浑身颤抖，满脸都是恐惧。
　　“别害怕萧怡，我想小婷她回来肯定是有话想对你说，是不是？”江城把手放在袁萧怡的腿上，轻轻安抚着。
　　胖子和槐逸他们就在小树林外，给医生望风。
　　“学长，你说的没错，小婷她对我说了很多话，她说她就在医学大楼里面，可她迷路了，就是走不出来，里面很黑，很恐怖，和之前见到的完全不同，她很害怕。”
　　江城略作思虑，用安抚的语气说：“萧怡，我同意你之前说的，小婷她们并没有死，她们只是被困住了，困在了一个大家都找不到的地方。”最后一句话江城有意加重语气。
　　袁萧怡连连点头，“学长，我明白你的意思，她们……她们肯定是被困在对应的怪谈里面了。”
　　“我们是最好的朋友，学长，请你一定要帮忙把她们救出来！”袁萧怡拉着江城的手，说。
　　“萧怡，你比我想的还要勇敢。”江城望向袁萧怡的眼神中多出了一丝鼓励外的情愫，“就算是为了你，我也会帮这个忙的。”
　　“接下来你能和我说说，小婷那晚所讲述的怪谈是什么吗？”江城语气温柔，像是位善解人意的大哥哥。
　　缓缓吐出一口气，袁萧怡抬起头，说出的第一句话就吸引住了江城，“那是流传在医学院很久的一个传闻，鬼脸老太太。”
　　“学长，你可能还不知道，江潭大学里面流传着许多和怪谈有关的故事，甚至有传闻说，当初建这座学校就是为了镇压下面的东西。”
　　“我曾经找到过我们学校的航拍图，小慧看书多，说整体形状类似一座八卦阵。”
　　“学校里面有几处大家公认最邪门的地方，医学大楼就是其中之一，夜里没有特别的事，她们学院的老师都不愿意去那里。”
　　似乎也觉得自己说的有些远了，袁萧怡顿了顿，开始直入正题：“当年有位老太太患上了一种怪病，脑后长出了奇怪的肉块，家属开始还以为是肿瘤，就急急忙忙把人送来医院，结果检测发现，并不是肿瘤，就是普通的肉块，于是医院安排手术。”
　　“奇怪的是后面，就在手术前几天，肉块生长速度突然加快，短短几天，变大了好几倍，而且更恐怖的是，肉块……逐渐长成了一张脸的模样。”
　　“脸？”江城稍感意外。
　　“没错。”袁萧怡慎重点头，“眼睛，鼻子，嘴巴……都有，但只是徒有形状，整体还是一个大肉块。”
　　“可就在一天深夜，值班护士从老太太病房门前经过时，突然听到里面有说话的声音。”
　　“声音很小，但很尖，像是说话的人被卡住了嗓子眼，只能用很小的气管出气。”
　　“护士也没多想，以为是老太太担心手术，睡不着觉，就推开门准备安慰她，可就在她开门的瞬间，突然发现躺在枕头上的那张脸，不是老太太的脸！而是她脑后的那张脸！”
　　“她的头……头像是被扭转了180度！”
　　“那张肉脸上的嘴还一张一合的，然后眼睛刚好对着门的位置。”
　　“护士当时就吓傻了，坐在地上，只知道尖叫。”
　　“后来没过多久，就听说这个老太太死了，是在一个夜里，挺突然的，具体死因没有说。”
　　“然后在死后第二天，家属就签了遗体捐赠，把老太太的遗体无偿捐赠给了江潭大学医学院，用作解刨研究。”
　　“可其实不是这样的！”袁萧怡忽然压低声音，神神秘秘说：“医院里有人传，这个老太太特别迷信，活着的时候在村里就是跳大仙的，临死前几天就算到自己在劫难逃。”
　　“所以在自己清醒的时候，千叮咛万嘱咐，说自己死后，尸体一定要火化，千万不能留。”
　　“可老太太的病很罕见，很有研究价值，于是医院私底下找到了老人的子女，想要把尸体买下来，用做研究。”
　　“据说最后开出了相当高的价码，老人的子女没挺住诱惑，就和医院签了合同，当然明面上说的就是老人自己的意愿，死后捐赠遗体。”

第六百八十七章 解剖室
　　“从那开始，医学大楼就传出闹鬼的传闻。”
　　“有的班级晚课上的好好的，结果突然停电了，叫来电工查看，却一切正常，可电工走后，灯又离奇的熄灭了。”
　　“还有3层尽头处的第二标本陈列室，里面明明没有人，却会在夜深人静的时候发出很奇怪的声音，很多人都听到过。”
　　“他们回忆说那声音就像是有人在敲陈列标本的玻璃罐，而且……”袁萧怡忽然压低声音，两只手揪紧衣角，表情也不自然起来，“而且那声音非常闷，就像是……就像是从标本罐里面发出来的。”
　　“而且第二标本陈列室对比其他陈列室明显干净许多，有学生做过实验，在观察标本时用手触摸标本罐，在上面留下指纹，可隔一个晚上再来看，指纹消失了，标本罐上面干干净净的，像是才被人擦拭过。”
　　“可他们找来负责维护的老师，老师却说昨天他根本就没来。”
　　说到这里，袁萧怡停住了，她慢慢开始剧烈的喘息，像是在给自己，同样也给江城一个缓冲的时间。
　　江城敏锐的感觉到，重头戏要来了。
　　“学……学长。”袁萧怡的声线开始颤抖，望向江城说：“其实类似这两件事的怪事还有很多，但真正引发学生，甚至是医学院全体恐慌的，是我接下来要说的这件事。”
　　“你说，萧怡。”江城用鼓励的眼神看着她，点头说：“我在听。”
　　“这件事也发生很久了，是小婷讲给我们听的。”袁萧怡十分认真说。
　　听到这件事与小婷有关，江城集中注意力，表情也随之认真起来。
　　“那是一场尸体解剖课，主刀的是两名教授，还有十几名医学院的学生观察记录，地点就在5层的解剖学教室。”
　　“因为这是第一次全程参与实地解刨，所以学生们的情绪很高，也十分好奇，大家早早地就到了。”
　　“尸体运来后，由两名主刀教授带领，大家先是对尸体鞠躬，然后默哀，这是解剖课的传统，以表达对逝者主动捐献遗体的敬意，以及破坏遗体的歉意。”
　　“似乎是冥冥之中有东西在保佑他们，过程出奇的顺利，经过这堂课，学生们学到了很多理论课上所学不到的东西。”
　　“为了将这堂课的效果最大化，第二天学生们在教授的带领下，依据记录的资料，开始对整堂解剖课进行复盘。”
　　“结果刚进行到一半，教室门就突然被推开了，一位身穿工作服的老师闯了进来。”
　　“闯进来的老师脸色很差，没说几句话，就把正在给学生讲课的教授拉了出去，学生们透过门缝看，门外走廊里还站着不少人，都是学院里的教授老师，很少露面的院长也在门外。”
　　“学生们觉得很奇怪，因为这些人的脸色很差，气氛十分古怪，像是发生了什么了不得的事。”
　　“学生们等了很久，教授也没回来，最后还是一位助理老师急急忙忙跑来通知。”
　　“说是让大家先回去，最近的课全部取消，理由是近期医学大楼要换装一批新器械，没有特别通知，不要来了，自习去校图书馆。”
　　“刚开始大家只是觉得奇怪，可后来的事越来越奇怪，没多久就传出当天参与解剖课的两名教授病了，随后学校网站上有关两名教授的资料也被撤掉了。”
　　“难道是那具解剖的尸体有问题？”江城轻声问。
　　袁萧怡点头，“学长，你说得对，那具尸体不仅有问题，关键是……它就不应该存在！”
　　“当天所解剖的那具尸体根本就不是院里准备好的那一具，第二天院里的工作人员在尸库例行检查时，在角落里发现一具光秃秃的尸体。”
　　“这是一具青年男尸，可令工作人员想不通的是，按照他们接到的消息，昨天这具尸体就该被提走了，用作解剖教学。”
　　“这不是小事，工作人员立即打电话给院里，可院里的回复却令他们百思不得其解，院里说解剖课已经结束了，报告都已经交上来了。”
　　“难道是取错尸体了？工作人员本能的觉得这件事没那么简单，于是立即清点尸库，结果发现里面的尸体一具都没有少。”
　　“这下大家慌了，尸体没有少，可确确实实有一具尸体被解剖，那么被解剖的究竟是谁？或者说……是什么东西？”
　　“一级报一级，很快，医学院的高层都赶了过来，大家第一反应就是去查证尸体遗骸。”
　　说到这里，袁萧怡解释说：“被解剖后的尸体不会被立即销毁，而是会留下有用的部分，制成标本，或者是用于进一步研究。”
　　“可等大家赶到暂时存储遗骸的冷库后，惊讶的发现遗骸居然消失了。”
　　“不，不止是消失，应该说是完全没存在过，一丁点痕迹都没有留下，用于存储的位置干净的像是新的一样。”
　　“见到这一幕，所有人都慌了，可毕竟是医学院的教授，怪闻类的事件多少听说过一些，院长当即下令，第一封锁消息，事情没查清楚前，不要泄露，以免引起恐慌，并准备报警处理。”
　　“第二，组织昨天主刀的两名教授，回忆解剖细节，以及最重要的是，画出所尸体的样子。”
　　“很快，复原后的肖像图就出来了，结果在看到肖像图的瞬间，副院长突然瞪大眼睛，然后两腿一蹬，就一头从椅子上栽下来了。”
　　袁萧怡看着江城说：“画上是一位老人，老太太，就是我之前提到的那个脑后长出一张鬼脸的老太太。”
　　江城已经猜到了。
　　“这个老太太的尸体不在尸库里面？”虽然袁萧怡已经说过了，但江城觉得还是有必要确认一下。
　　“不在。”袁萧怡语气变得古怪，“她的尸体很多年前就处理了，主刀的就是……就是副院长。”
　　“怪不得。”江城可以想象到副院长当时的心理阴影。
　　“而且据说这位老太太的遗体还有一部分被保留了下来，现在还在医学院的大楼里。”袁萧怡最后说。

第六百八十八章 学长我只相信你
　　略作思量，江城说：“小婷昨晚回来找你，肯定是因为你是她最好的朋友，她希望你能帮助她。”
　　“我也这么想。”袁萧怡小声说：“她对我说了能找到她的方法，肯定是希望我能去，把她带回来，可我不懂，为什么……为什么……”
　　闻言江城眼前一亮，“小婷和你说了能找到她的方法？”
　　“是的，她和我说她是被困在医学大楼里，要想见到她的话，只能按照她说的方法去做。”
　　“而且千万不能出错，否则就会和她一样，被永远的留下来。”
　　按照江城的理解，小婷所说的应该就是任务里规则一类的东西，只不过这项规则只适用于医学大楼。
　　而据此类推，游泳馆，废弃操场，雕塑大厅，图书馆都有相对应的规则，就像是主线任务下面的支线任务。
　　看到江城的眼神，袁萧怡回忆昨晚小婷说过的方法，慢慢开口说：“首先是要夜里去医学大楼，正常来说医学大楼晚上8点就关门了，有专门的老师负责锁门，可小婷告诉我说，从12点整开始，医学大楼会变得和之前不一样，就像是……就像是进入了另一个世界。”
　　“而想要进入这个世界，要做的就是在午夜12点整，不停的用左手去拉医学大楼的门。”
　　说到这里，袁萧怡顿了顿，开口解释说：“医学大楼的门设计的比较奇怪，正常只能推开，只是向外拉的话，是拉不开的。”
　　“所以说要是能拉开的话，就证明是进入了另一个世界。”江城点头，类似的说法他也听说过。
　　这在风水上讲叫困龙局，也叫积煞，在一些邪门的地方经由高人指点，将门设计为只能从外推开，而不能拉开，这就相当于将里面的东西困住。
　　因为里面的“人”无法从内推开门，所以无法离开。
　　“进去后需要怎么做？”江城问。
　　袁萧怡示意他不要急，“在一进门不远的位置是门卫室，里面有一份来访者名单，需要在上面签下来访者的名字。”
　　“只有这样，才相当于被里面的东西认可，否则一旦被它们发现，会出现很可怕的事情。”
　　“类似需要签名的地方每个楼层都有，需要做的就是找到每个楼层的签名处，然后留下名字，最后在规定的时间内离开。”
　　规则倒是不难，可在实际操作过程中会不会出什么幺蛾子就不好说了。
　　而且江城敢肯定，这里面肯定没那么简单，他偏头看向袁萧怡，轻声问：“规定时间有多久？”
　　“44分钟。”袁萧怡肯定说：“必须要在午夜12点44分前离开大楼，从进去的那扇门，如果成功了，也就算是成功破除了这个怪谈。”
　　“我想小婷就是想着破除它，结果没有成功。”袁萧怡脸上浮现出自责的表情，毕竟是她要求小婷深夜去大楼里面拍照。
　　江城扶着她的肩膀，温柔说：“萧怡，你能把这些事都告诉我，说明你已经是个坚强的女孩了，我答应你，我会尽全力把她们救出来了。”
　　“谢谢你，学长。”袁萧怡连连点头，眼底充满感激。
　　“对了。”江城转移话题，像是猛地想起了什么事，望着袁萧怡问：“之前你说小婷告诉你救她的办法，可你说你不懂，还连声问为什么，看上去还很难受，这是怎么回事？”
　　“学长，是这样，小婷虽然告诉了我救她的方法，可她……可她却不同意我去救她！”
　　“她不同意你去救她？”江城有些意外。
　　“是的，她警告我说，如果我要是去了，进了医学大楼，那么一切都完了，所有人……所有人都要死！”袁萧怡语气急促，“不只是她，小然，小慧她们也一样！”
　　闻言江城陷入了思考，如果面前的女孩没有撒谎的话，那么他认为可能是这么一回事。
　　为了验证这个猜测，江城先是安抚了袁萧怡几句，随即话风一转，问：“萧怡，昨晚是只有小婷来找你了，对吗？”
　　“是……是的。”
　　“看来是这样了。”江城脸色如常，心中大概清楚了事情的经过。
　　从目前已知的线索推测，他们这次要找的老人孙女，就在失踪的5个女生之中。
　　但究竟是谁，还无法确定。
　　而袁萧怡就是他们和失踪女生联络的手段，他们需要从袁萧怡口中，逐步得知失踪女生们的线索，以及各自困住她们的怪谈是什么样的，和最重要的，解救的方法。
　　所以袁萧怡不能出事，除非万不得已，否则就算是他们死光了，也不能带着袁萧怡去冒险。
　　因为袁萧怡一旦出事，那么相当于他们和失踪女生之间的信息传递被斩断，任务也就失败了。
　　想通了这一点，江城看待袁萧怡的眼神愈发真诚，“萧怡，”他伸出手帮助面前的女生理了理鬓角的碎发，距离感掌控的刚刚好，“我希望你明白，找你朋友的事由我来做就好，只要我还在，我不允许有女人在我眼前冒险，这是我的原则。”
　　他顿了顿，柔声说：“尤其是你。”
　　突如其来的感觉令袁萧怡这种女生不知所措，她想不明白，世间怎么会有这么善良的男人，不但答应帮她找失踪的朋友，愿意无条件的相信她，甚至还不允许她冒险。
　　“学长，我……我真不知道该怎么感谢你。”
　　“你我之间不用说谢字。”江城抽空偏头看了眼小树林外，透过树枝间的缝隙，能看到高言几个人聚在一起，脸色低沉的样子，不知道在密谋些什么，总之不得不防。
　　袁萧怡注意到了江城的动作，顺着他的视线看去，口吻好奇问：“学长，你在想什么？”
　　闻言江城扭过头，苦笑着摇摇头，嘴唇蠕动一下，像是想说什么，可最后还是没有。
　　袁萧怡从这个男人眼中看出了一丝无奈，还有苦涩。
　　“学长，你肯定有什么话想说。”袁萧怡追问：“是和你外面那些朋友有关对不对，如果不介意的话，可以说给我听。”
　　江城抿了抿嘴唇，然后吐口气，“萧怡，我实话和你说吧，其实外面那些人不全是我的朋友，而且就因为帮你找朋友这件事，我被他们一些人记恨上了，他们嫌弃我多管闲事。”
　　“你看到那两个人了吗？”江城拉起袁萧怡的手，顺着树叶间的缝隙，指着仍在喋喋不休的高言，还有站在不远处像是幽魂一样的王琦，慎重说：“这两人你一定要当心，他们排挤我我不怕，但我不希望看到他们像排挤我一样排挤你。”
　　“就是他们两个排挤学长你吗？”袁萧怡记住了这两个人的脸。
　　对于排挤学长的人，她完全不想理他们，甚至心里还蔓延出一丝仇恨，“学长，我只相信你一个人！”

第六百八十九章 医学院
　　“萧怡，你能这么说，我真的很感动。”江城望着身前的女孩，眉眼中闪过一丝特别的情愫。
　　而这自然逃脱不掉女孩的注意。
　　问完该问的，江城慢慢站起身，“萧怡，时间不早了，我要回去准备了，你也要多留心。”
　　见到江城起身，袁萧怡也随之站起来，接着像是突然意识到什么似的，立刻拿起江城铺在台阶上的衣服，然后整理好，递回江城，不好意思低头说：“学长，你的衣服，上面皱了。”
　　“没关系。”江城笑吟吟的接过衣服。
　　“学长，明天还能见到你吗？”袁萧怡忍不住说，可话音未落，似乎是察觉到了话中的不妥，她急忙改口说：“不是，学长，我不是那个意思，你肯定会平安无事的，我的意思是……”
　　“萧怡，你不用解释，我都明白。”江城说：“明天我还会来找你的，对了，如果明天你没看到我，有什么话和对面那个胖子说，也是一样的。”江城指了指站在树林外的胖子，“或者是他身边那个人。”他最后指向槐逸，用肯定的口吻说：“他们都是我的朋友。”
　　袁萧怡点头，“我记住了，学长。”
　　在走出小树林前，江城在一棵树后站了一会，趁此机会把自己收拾了一下。
　　先是把里面穿的衬衣纽扣解开几颗，然后把从上面数第二颗扣子系到对应的第三个洞上。
　　然后又把头发揉的乱一些，接着原地快速做了50个蹲起，直到额头微微发热，他才一边穿外衣，一边从树后走出来。
　　见到江城从小树林里走出来，大家都围了上去。
　　文良山眼睛尖，注意到江城身上的异样，还有微微急促的呼吸，思考片刻的他，再看向江城的眼神都不一样了。
　　“江兄弟。”高言客气问：“可有什么线索？”
　　江城找了个安静的地方，把从袁萧怡那里得到的情报简单和他们说了一遍。
　　和江城想的差不多，高言沈梦云立刻分析出袁萧怡在这次任务中的作用，她会陆陆续续给他们带来线索，所以要优先保证她的安全。
　　“既然袁萧怡说出小婷被困在医学大楼，还有里面的怪谈禁制，今晚我们恐怕要走一趟了。”高言看着大家说。
　　如果没有昨晚的事，江城还觉得这个人挺靠谱的。
　　“我同意高先生的观点。”沈梦云也表态。
　　原本下午的时间他们准备去医学大楼附近转转，可被事情耽误了，女老师来找他们，让他们去教务处把手续办了，然后还给他们发了校园卡。
　　这么一趟折腾下来，等他们忙完后，天都快黑了。
　　几人在问清医学大楼的位置后，就来到食堂先把晚饭解决了，师晓雅看着没什么胃口，就说自己不吃了。
　　大家也没心情管她，倒是王琦饶有兴致的盯着她看，也不知道在想什么。
　　大家都对这个叫王琦的印象不怎么好，吃饭的时候也不和他说话。
　　他一个人坐在隔壁桌，点了一份丸子汤，还有一碗米饭，用勺子拌在一起，然后一勺一勺挖着吃。
　　回到宿舍后，槐逸嘿嘿嘿的凑上来，说江哥你真行，这么快就把袁萧怡搞定了。
　　听到有人夸医生，胖子也跟着得意，眯着眼在一边搭话说，医生是专业人士，对别人来说或许是爱好，对医生，那可是饭碗。
　　可令两人略微诧异的是，这次江城却难得的正经起来，没有多解释什么，看向窗外的眸子里隐隐多了些让他们看不懂的东西。
　　“医生。”胖子从床上轱辘一下坐起来，看向医生的侧脸，压低声音问：“你是在担心今晚的行动吗？”
　　片刻后，江城摇摇头。
　　“江哥，我们都知道你脑子好用，你要真想到了什么，就和我们说说呗。”槐逸心里没底，试探着小声说：“要不你这幅样子，我们害怕。”
　　“我在想昨晚那个跟着我们的东西去哪里了？”江城偏头看向他们，“还有，从昨天一直到现在，我们中还没有人出事，那么跟着我们的东西目的是什么？”
　　听到江城提及那个留下水渍的东西，胖子还有槐逸的脸色都变得难看起来，槐逸推测说：“会不会是还没找到下手的机会？”
　　“不像。”江城说：“时间足够久了，而且沈梦云曾经提到过，说感觉那东西只是在不断给予我们压迫感，却并没有透露出杀意，我也有类似的感觉。”
　　或许也是觉得说多了，会引起二人恐慌，江城结束了这个话题，只是嘱咐晚上留点神。
　　夜里11点前后，大家又悄悄溜出宿舍，在宿舍楼外的一处空地集合。
　　今晚他们要去的地方是医学大楼，这是确定闹鬼的地方，危险系数不是昨天可以比的。
　　一路上大家都不说话，气氛显得很压抑。
　　走了大概20分钟，终于停在了一处大楼附近，大楼中规中矩，可诡异的是，整栋大楼居然没有一盏灯亮着。
　　大楼立在那里，漆黑的轮廓和黑夜融为一体，活像是一副立起来的棺材。
　　一阵夜风吹过，带来丝丝寒意。
　　文良山抱着自己的手臂，像是要随口抱怨几句，可发现大家脸色都不怎么好，抱怨的话最后也没说出口。
　　大家一直等到11点55分，才靠近大楼。
　　大楼用的是常见的玻璃大门，大门上方的墙壁上写着江潭大学医学院几个字。
　　11点59分，师晓雅面色苍白的站到了玻璃大门前，手扶在暗金色的扶手上面。
　　能清晰地感觉到，她在恐惧，不单单表现在脸上，就连手指都在发抖。
　　但没办法，谁叫她运气不好，他们通过抽签决定推门人，师晓雅抽到了最短的那根。
　　“开始吧。”高言声音压得很低，给人的感觉仿佛是怕吵醒隐藏在楼里的东西。
　　师晓雅深吸口气，“嘎吱——”她手臂用力，抓紧扶手，拉动了第一下，里面传出清脆的金属碰撞声。
　　没开，像是被卡住了。
　　“嘎吱——”
　　第二次。
　　还是没开。
　　……
　　江城盯住手机上的时间，就在秒针从59跳到00的瞬间，“嘎吱——”一声过后，师晓雅的双肩剧烈抽搐一下。
　　门，开了。

第六百九十章 分头行动
　　里面并不是大家想的那种黑，而像是笼罩着一层灰色的雾气，和在公交车里的感觉有些类似。
　　能见度不高，只有3，4米左右，再远一些，就只能看到模糊的轮廓。
　　而且更重要的是，在大家走进门的瞬间，就像是被一层阴冷的气息包裹。
　　确实，这里和外面不同，进了这扇门，就仿佛是进入了另一个世界。
　　进来后，大家都习惯性的看向江城，毕竟是他从袁萧怡嘴里得来的情报。
　　回忆着袁萧怡的话，江城视线在周围扫过，这附近应该有门卫室，里面有来访者登记簿，他们需要先登记。
　　借着手机光，江城在右手边大概10米的位置，找到了一扇长条的玻璃窗，和他印象中的值班室很像。
　　随后一行人慢慢靠过去，在一扇木门前停下脚步，木门属于比较老旧的那种，门把手都磨掉了漆。
　　在门上贴着一张白纸，上面写着值班室三个字，字体歪歪扭扭的，胖子心中忽然有种奇怪的感觉，仿佛写字的人手不怎么好用，要不就是刚学会写字，还不熟练。
　　江城伸出手，逐渐按压把手。
　　“磕哒。”
　　一声脆响过后，江城慢慢推开了保安室的门。
　　借着手机的光亮，大家看到保安室里面的布置十分简单，挨着墙放着一张单人床，对着观察窗的位置摆放着一张黄色桌子，桌子后边是一把摇椅，扶手的位置磨得发亮。
　　桌子上面有报纸，茶杯一类的杂物，唯一能称得上娱乐的，就只剩下一台红色塑料壳的老式收音机。
　　大家在附近简单找了找，就在门后发现了用绳子挂起来的访客登记簿。
　　登记簿上面还夹着一支圆珠笔。
　　时间紧迫，大家不敢耽搁，依次在上面签下了自己的名字，随后离开保安室，朝楼梯走去。
　　可就在他们关上保安室门，走过拐角，身影消失在走廊后，原本寂静的保安室内突然响起“磕哒”一声。
　　像是某处的开关被摁了下去。
　　随即收音机上的红灯亮起，片刻后，一道咿咿呀呀的唱腔沿着收音机的喇叭传出。
　　空荡荡的摇椅也开始无风自动，一前一后的晃了起来，发出“嘎吱嘎吱”的声音。
　　好似上面坐着人。
　　……
　　此刻江城等人已经来到大楼二层，左右两侧都是走廊，按照袁萧怡所说，他们需要在大楼每层都找到一本登记簿，然后留下名字，并在12点44分前离开，才算破解怪谈。
　　可医学院的大楼共有五层，要是一间一间去找，时间肯定不够。
　　正当大家犹豫时，一阵声音传来，王琦眯着眼，盯着走廊深处，“既然时间不够，那么就只好分开找。”
　　虽然大家深知分开的坏处，再加上多年恐怖片的熏陶，电影中有一半以上的人都是分开后被鬼抓了单，才死的。
　　但眼下也没有更好的办法，死一个，总好过大家全都死，毕竟所有人都在登记簿上签下了自己的名字。
　　江城猜测，要是无法在规定时间内结束任务，那本登记簿，恐怕就要变成他们的生死簿。
　　而且人都有侥幸心理，总觉得这么多人在，该死的那个人不会是自己。
　　原本一起的人，肯定不愿意分开，江城瞥了眼文良山，低声说：“你自己当心点。”
　　文良山闻言腿肚子开始哆嗦，看向江城的眼神充满恐惧，“你……你什么意思，你是不是发现什么了？”
　　“我这位兄弟精通周易，他今晚出门前帮你算了一卦。”江城指着胖子说。
　　闻言胖子立刻配合的眯起眼，左手捻起手指，摆出一副高人架势，大拇指来回与其它指尖触碰，几秒种后，突然用一股你完了你等死吧的眼神看向文良山，“你印堂发黑，脸上有大凶兆。”
　　“你可别吓我。”文良山将信将疑。
　　“不信算了，你看你一会死不死就完事了。”槐逸也在一边无所谓说。
　　就用这样拙劣的手段，他们成功拉了文良山入伙。
　　只是看着这个年轻人，胖子槐逸就觉得自己安全了许多，那种感觉就像是买了保险。
　　江城一行四人走右边，其余人走左边，按照这个顺序，一层一层向上面找。
　　找到签字簿，就让一个人签下名字。
　　这个也是袁萧怡说的，除了进门的保安室需要所有人签名外，其它的签字簿，只要有人签名，证明来过就可以了。
　　走廊里黑漆漆的，十分寂静，大家不自觉的放轻脚步，像是担心惊动了沉睡在这里的东西。
　　走廊两侧是一间间教室，两边的门都关着，他们没有一间间的找，那样太笨了。
　　根据袁萧怡所说，放有登记簿的房间肯定是比较特殊的。
　　江城突然停下脚步，他注意到距离他最近的一间房间门上居然贴着黄褐色的封条。
　　打开手电朝前面照射，贴封条的只此一间。
　　文良山盯着封条，不自觉的吞咽口水，“封条……这间房怎么会贴封条，谁贴的，会不会是警察？”
　　“难道里面发生过凶杀案？”
　　懒得搭理他，江城走上前，用手轻轻一推，门就开了。
　　封条像是贴了很久，已经不牢固了，轻轻一碰就掉落在了地上。
　　文良山好奇的朝里面张望，里面不是教室，而像是一间办公室，有几张办公桌，角落里还有饮水机。
　　“进去吧。”江城对文良山说。
　　“我？”文良山满脸都写着拒绝。
　　见此情形，槐逸冷笑，拳头攥的吱嘎响，“你想白嫖？不付出，就想着占便宜？”
　　最后，文良山狠下心，还是走了进去。
　　进去后，大家发现里面并不大，但的确是老师的办公室。
　　里面的墙上贴着一张照片，上面是一个中年男人。
　　下面有此人的简介。
　　名字比较模糊，但头衔是教授。
　　胖子在另一处办公桌前，也找到了另一个人的简介，同样是位教授，从布置看，这是一间双人办公室，办公室的主人就是这两位教授。
　　可门上的封条显然说明这里曾发生过不好的事情。

第六百九十一章 陈列室
　　这时江城在办公桌上发现了一本期刊，封皮写着《解剖与临床》，这让江城瞬间联想到了袁萧怡提到的那两名解剖学教授。
　　那次事件后，这两名教授就像是人间蒸发了一样，不但学生们没有再见过他们，就连学院网站也把二人的名字撤了下来。
　　从门上的封条看，江城有8成把握，这里就是那两名教授曾经的办公室，只不过在出事后，就被关闭了。
　　“医生。”胖子声音惊喜说：“你快来看，找到了！”
　　胖子站在一张单独丢在墙边的小桌子前，桌上有几张纸，还有一瓶蓝黑墨水，墨水瓶下面压着一本登记簿。
　　江城拿起来看，发现和刚才在保安室见到的那本几乎一模一样。
　　江城把本子递给胖子，“你来签字。”
　　看得出来，对于在这上面签字，胖子有种生理上的抗拒，但因为是医生让的，所以他没有犹豫，快速在上面签下了自己的名字——王富贵。
　　随后不再久留，他们找到另一侧的楼梯，快速来到3层。
　　就在他们刚来到三层后，槐逸像是感知到了什么，转过头，看刚刚走过的楼梯，皱眉道：“你们听没听到什么声音？”
　　文良山咽了口口水说：“我之前听到一点，会不会是另一组人弄出来的？”
　　“不会。”槐逸沉声说：“自从刚才分开后，我们就没听到过另一组人的声音，我怀疑这栋楼会屏蔽掉我们彼此间的联络，即便在同一层的两道走廊，也听不到对方的呼救声。”
　　“这么恐怖？”看文良山那副没见过世面的样子，这显然超出了他的认知。
　　这明显是在说，即便其中一队人被鬼杀掉，距离并不远的另一队人可能还什么都不知道。
　　“没那么恐怖，顾好自己就可以了。”江城打断说。
　　槐逸微微皱起眉，可随即江城十分自然地拍了拍他的肩膀。
　　槐逸眼神一变，立刻就明白了，江城也同意他的猜测，甚至他肯定也察觉到了后面黑暗中有东西跟着他们。
　　但有些猜测自己知道就可以了，不要说出来，因为说出来除了让大家更加恐惧，没有任何益处。
　　即便身后真的有东西跟着他们，难道现在就能回头，和那个东西拼命？
　　现在他们唯一活下去的希望，就是搞定签字。
　　三层袁萧怡特意提到过，说是在3层走廊的尽头处，有一间第二标本陈列室，里面陈列着许多装在透明玻璃罐内的人体标本。
　　里面明明没有人，却会在夜深人静的时候发出奇怪的“笃笃”声，就像是有人在用手敲玻璃罐。
　　而且里面无需打扫，十分干净。
　　江城猜测，第三层的登记簿，应该就存放在这间标本陈列室中。
　　既然有了目标，他们的速度就快了许多，江城在最前面用手机对着墙壁照，在路过一个个牌子后，终于，他们找到了这间有怪谈流传的标本陈列室。
　　“第二标本陈列室。”胖子对着门边牌子上的字，一字一顿说道。
　　文良山看着门，用十分古怪的语气开口说：“你们……你们看，这门是开着的。”
　　这时大家才注意到，陈列室的门虚掩着，像是被人故意留了道小缝，离得近了，还能感受到从缝隙里有冷气往外冒。
　　这次江城也没强迫文良山，而是自己推开了门。
　　在手电光朝里照射后，出现的景象不禁让人后背发凉。
　　一个个不同的器官漂浮在玻璃容器中，在光亮的作用下，显得愈发诡异。
　　原本透明玻璃罐内的溶液，也显得污浊不堪，里面不停有絮状物来回涌动，看得人头皮发麻。
　　江城几人慢慢走进房间，这里给他们的第一感觉就是不发生点灵异事件，都可惜了这个布景。
　　整间陈列室比他们想象的要大不少，分为里外两个展厅，每间展厅中间还分别有几排陈列架隔着，视野受到极大限制。
　　即便现在时间紧迫，江城也没有让大家分开。
　　在这种地方要是分开，江城有种感觉，再见面不是少个人，就要多个人出来。
　　快速在陈列架之间穿梭，江城愈发确信，登记簿肯定在这里。
　　外面的陈列室搜索过后，他们接着进入内厅，可刚跨入内厅，里面的场景就打了他们一个措手不及。
　　一排排断手断脚漂浮在玻璃容器里，像是在和他们这些不请自来的客人打着招呼。
　　“奇怪，怎么这么多手脚？”槐逸声音疑惑，他虽然没有来过这样的地方，但这里是医学院的标本陈列室，是让学生直观观察标本实物的地方。
　　按常理来说，同样的标本有个几个也就可以了，但这里的断手断脚足有几十！
　　这样的数量是想做什么，怎么感觉不像是医学院，倒像是来到了国外电影中那些有收集癖的杀人魔仓库。
　　这些都是藏品。
　　类似的感觉其他人也有，终于，在拐个弯，转到展厅最后一排时，同样用手电打光的文良山没忍住，叫出了声。
　　“你鬼叫什么！”槐逸一把给他拉过来，要不是这里情况不允许，就要出手教训他。
　　文良山眼睛死死盯着最近的一个玻璃罐，玻璃罐放置在较高一层的架子上，里面浸泡着一颗人头。
　　江城也将手电光照向人头，玻璃罐内的溶液泛着浑浊的感觉，不知多少年过去了，罐中的人头依旧栩栩如生。
　　这是一颗中年女人的头，黑色的长发飘荡着，从江城的角度看，能看到颈部苍白的肌肉。
　　但好在，人头闭着眼睛，面容十分安详。
　　随着光亮朝着远处延伸，胖子脸色变得越发难看，靠在墙边的陈列架上，满满摆着的全都是人头。
　　这一瞬间带来的冲击力，是其余标本无法比拟的。
　　但同时也有个好消息，他们在摆放人头陈列架的对面，发现了一张小桌子，像是临时放在这里的。
　　而在桌子上面，放着一本登记簿。
　　这次江城俯下身，在上面签下了自己的名字。
　　签完后，就在他抬头的瞬间，余光不经意的在面前一个装着断指的玻璃罐上面扫过。
　　下一秒，他的动作一滞，透过玻璃罐的反射，他瞧见在他身后架子高处陈列的十几颗人头，统统睁开了眼睛。

第六百九十二章 我大意了
　　“医生。”胖子察觉到了江城的不对劲，小声问：“你怎么了？”
　　槐逸像是也觉察到了那里不正常，微微皱眉，视线在周围扫过，可除了一颗颗闭着眼，安详的人头，还有一些残破的断肢外，并没发现异常。
　　江城慢慢直起身，用余光在架子上陈列人头的位置飞快瞥了一眼，人头纷纷闭紧眼睛，和之前见到的完全不同。
　　但此刻江城捏紧手指，因为通过身前玻璃罐的反射，一颗颗苍白的人头不仅睁开了眼睛，而且原本祥和的面容纷纷扭曲起来。
　　“没事。”江城用平静的声音说：“字签完了，我们抓紧离开。”
　　虽然觉得哪里不对，但既然医生说了，胖子也就不再多想，老老实实的跟在江城身后，一行人朝外走。
　　可走着走着，就觉得不对劲了，陈列室里面的温度越来越低，随着呼吸，甚至会产生白雾。
　　“江……江哥。”文良山是真的怕了，他想到了胖子说他印堂发黑，脸上有大凶兆，担心就应在这里了。
　　陈列室分为内外两间，里间的路并不复杂，绕过几排立在房间中央的架子，就能看到一扇双开木门，通向外面稍大的另一个房间。
　　可他们来回绕了好几圈，也没找到门。
　　即便是文良山，也意识到了问题所在。
　　“我们……我们是不是碰到鬼打墙了。”文良山哆哆嗦嗦的，一副不中用的模样。
　　“你们看那里！”胖子突然说。
　　顺着他手指的方向看，那里是一排展架，位置比较偏僻，靠着墙，上面摆着一排玻璃罐。
　　但奇怪的是，这些玻璃罐都是空的，但又不完全空，因为里面还有浸泡标本的液体。
　　在光线的照射下，液体里面还有絮状的杂质漂浮，像是刚刚才被人用力的搅动过。
　　瞳孔慢慢缩小，江城注意到，这些空的标本罐附近残留着类似水渍的东西，给人的感觉就像是不久前有东西从罐子里爬了出来。
　　“滴答。”
　　一滴液体从天花板滴落，正巧砸在江城的肩膀上，随着液体落下，一阵奇怪的刺鼻味道弥漫开。
　　是浸泡尸体的那种东西。
　　江城对这样的味道并不陌生。
　　槐逸，胖子，甚至是文良山，所有人都意识到了这点，这些空的玻璃罐里面原本放的都是手脚残肢一类的东西，而现在……
　　这些东西都在他们的头顶，那片黑漆漆的天花板上。
　　胖子“咕叽”一声咽了口口水，没有一个人敢抬头，因为第一个抬头的人，或许会见到此生最为恐怖的景象。
　　大家站在原地，气氛一时间僵硬起来。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　……
　　越来越多的，带着刺鼻气味的液体从头顶滴落，有些甚至落在了大家的头上，脸上。
　　那股冰冷中带着粘稠的质感，如同梦魇一般，深深刻在了几人的记忆中。
　　大家虽然不敢抬头，但还是在努力观察四周。
　　这样的场景不会持续很久，那些鬼东西绝对不会因为他们不肯抬头就放过他们。
　　而且……留给他们的时间也不多了。
　　这时江城注意到了一点很反常的情况，透过身侧一个玻璃罐的反射，他瞧见在他们身后不远处，出现了一排人头。
　　人头被放置在玻璃罐内，此刻正满脸怨毒的盯着他们，像是在觊觎他们身上活人的气息，想要将他们统统留下。
　　可人头应该在最后一排才对，他们已经走出了很远，难道人头是一路跟到了这里？
　　带着疑惑，江城开始重新审视眼下的处境，他换了个角度，找到一个刚好能反射到前面那排空玻璃罐的陈列架。
　　令他意外的是，在反射出的图像中，那些玻璃罐并不是空的，里面摆放着一个个标本，虽然看起来比较吓人，但都很老实。
　　略作思量后，江城吐了口气，觉得自己找到了方向。
　　更确切说，是离开这里的方法。
　　“都过来。”江城开口。
　　闻言几人迅速朝江城靠拢，围成一个圈。
　　“一会都把手机准备好，把手电打开，但先用手指摁住，不要漏出光亮。”江城声音很小，像是担心被什么东西听到，“然后我数3声，所有人立刻转身，拿手机光朝身后照。”
　　“动作要快，而且照的位置要偏高一点点，大概就是展架最高一层那么高。”江城没有解释原因，只是告诉他们怎么做。
　　好在所有人都清楚眼前的局面，根本没人废话。
　　“清楚了。”
　　随即，几人又慢慢散开，各自找到一个合适的位置。
　　“1。”
　　江城慢慢开口。
　　“2。”
　　“3！”
　　随着最后一声令下，4人一起转身，然后拿出早就准备好的手机电筒朝身后照射。
　　可怕的一幕出现了，原本空空如也的身后在手电光的照射下，居然变了一副模样。
　　黑暗中出现了铁架子，以及摆放在上面的十几颗人头标本。
　　每颗人头都睁大血红的眼睛，死死盯着他们，但突然刺来的强光显然打了人头一个措手不及，纷纷闭紧眼睛，剧烈挣扎着，发出不似人声的嘶吼。
　　“江哥，路……路变回来了！”文良山看到身边的场景变回熟悉的样子，忍不住兴奋。
　　可等他一回头，发现江城三人已经跑的没影了。
　　一直等到跑出门，彻底从第二陈列室离开，大家才敢停下脚步，站在走廊里，仍忍不住的后怕。
　　“好险啊！”胖子擦着额头上的冷汗，胖乎乎的手还在不停哆嗦着，心想着要不是医生诡计多端，他们这次就凉了。
　　“都是江……江哥技高一筹，吉人自有天相。”文良山陪着笑脸，心中确定了江城就是这伙人里面最粗的那根大腿。
　　想到刚才那一幕，江城也不免有些庆幸，好在他赌对了，果然，那些消失的手脚什么的，都是幻象。
　　真正的杀机是那些人头。
　　那些古怪的人头可以依靠注视来施加幻象，他们几个人其实一直在原地兜圈子，想要逃离，就必须打断人头，让它们闭上眼睛。
　　而结果也证实了他的猜测。

第六百九十三章 9号房
　　“妈的，真是太阴险了。”槐逸也想明白了这点，低声咒骂说：“签到簿就摆在人头对面，想要签名就必须过去，还要背对人头，这特么谁能顶住？”
　　文良山舔舔嘴唇说：“话不要说的那么死槐兄弟，我江哥就能，要不是江哥一开始大意了，不然就这点小手段还能瞒得住我江哥的眼睛？”
　　胖子：“文良山我记得你昨天可不这样。”
　　江城没有理会，瞥了眼手机上的时间后，眉头微微皱了皱，现在是12点19分，“抓紧时间，我们剩下的时间不多了。”
　　这次任务不仅是要活着从大楼1层签到5层，其中还有时间的限制，要是12点44分前无法从正门离开，任务也算失败。
　　他们这些人会被永远的留下来，和失踪的小婷一样。
　　退回到之前的楼梯，几人快速上楼，可刚走到一半，就听文良山发出“嗯？”的声音。
　　由于四周极其安静，这一声就显得尤为突兀。
　　“你鬼叫什么？”槐逸质问。
　　文良山像是被什么吸引了注意力，伸出手，朝着楼梯扶手摸，不一会，呼吸都跟着急促起来，“江哥，你过来看……”
　　没等他话说完，江城就走过去，走廊里他没有打开手机电筒，只是借助屏幕微弱的光亮照明。
　　楼梯扶手上面有明显的水渍，凑近了，还能闻到一股刺鼻的味道，是用来浸泡尸体的福尔马林。
　　更可怕的是，扶手上面居然还有一道道的划痕，看样子，像是锋利的指甲留下的。
　　但……江城用指甲刮了几下，发现这扶手虽然老旧，但用的木料还算扎实，想在上面留下划痕十分困难。
　　江城甚至能想象到，留下抓痕的那只手的指甲一定相当锋利，就像是一把把刀子。
　　越往上走，指甲抓挠留下的痕迹就越多，密密麻麻的，看着特别渗人。
　　“医生。”走在另一侧的胖子突然开口，“你……你快来看看这里？”
　　顺着胖子手指的位置看，是紧挨着墙的一侧，白色的墙皮剥落的很厉害，上面都是各种各样的划痕。
　　和木质扶手上的一样，都是用指甲留下的。
　　其中还夹杂着几行歪歪扭扭的字。
　　“为什么要来这里？”
　　“为什么不听我的话？”
　　“不要再上去了，这里不是活人该来的地方。”
　　“我已经警告过你们了。”
　　“你们就这么想看我死吗？”
　　“那就如你们所愿。”
　　“嘿嘿，其实你们在看到这行字的时候，你们就已经是死人了。”
　　“都留下来吧……”
　　“永远……永远的和我在一起。”
　　这些字也都是被人用指甲一点一点刻上去的，歪歪扭扭的像是一团爬虫，看久了，头里面针扎似的疼。
　　其中暗含的威胁与诡异无法用语言形容。
　　还有一点吸引了江城的注意，那就是这些字的位置，有些居然在距离地面2米以上的高度。
　　那么问题来了。
　　写下这些字的人，或者说东西，是怎么做到的？
　　会飞吗？
　　还是……能像蜘蛛一样，在垂直的墙上爬行。
　　因为清楚胖子的天赋技能之一就是脑补，所以江城没有把这个猜测说出来，担心吓到他。
　　只是提醒大家注意警戒。
　　四层的布局和其它楼层有所不同，不清楚是建筑的关系，还是怎么回事，大家总感觉这个楼层的天花板，要明显比之前的几层高。
　　朝上面看，漆黑一片，像是能通到另一个世界。
　　而且温度也比之前的楼层低。
　　如果说之前是感觉冷的话，这里的温度已经开始让他们打颤。
　　就算是江城这样不怎么怕冷的人，也下意识地裹紧衣服。
　　“好冷啊。”文良山一个劲的朝队伍中间挤，最后被槐逸瞪了一眼，才老实下来，他下面的半张脸已经完全缩进了衣服里，发出的声音十分闷，“我说咱们这是到了哪里啊，鬼门关吗？”
　　“会说话你就多说点，不会就闭嘴！”
　　沿着走廊慢慢前行，走廊幽深的仿佛没有尽头，前后都是黑暗，脚步声回荡在这里，给了大家一种被世人所遗忘的苍凉感。
　　两侧的房间也不像是普通的教室，或者办公室。
　　首先门就不同，是那种很厚重的铁门，上面用的还是老式的那种挂锁，有的门被漆成墨绿色，还有一些被漆成蓝色。
　　房门也比一般的门要宽，江城在一扇铁门前停下脚步，这些门上面都没有牌子一类的说明，唯一的鉴别方式就只是几个标注的数字。
　　在这扇门偏右一点的位置上，用鲜红色的染料漆着数字9。
　　“9号房。”胖子看着这个鲜红的数字，忽然有种不好的预感。
　　“江哥。”槐逸看向江城，小声问：“是这间房有什么问题吗？”
　　来的一路上，周围有很多类似的房间，没有牌子，没有说明，也没有指示物。
　　除了一扇打不开的厚重铁门，还有几个数字外，什么都没有。
　　他们甚至都不清楚这里面是做什么的。
　　江城没理他，而是直接拉起槐逸的手，放在门上，下一秒，槐逸的脸色突然就变了。
　　冷。
　　不，不对，不是冷，而是……寒意。
　　那种彻骨的寒意！
　　在遇到江城前，槐逸就经历过一些灵异事件，这种寒意就是那些东西身上的。
　　还没等槐逸开口，就见江城说：“这里面应该是整座医学院存放尸体的尸库。”
　　“这一层都是？”
　　槐逸惊了，这只是一座医学院，又不是专业的医院，或是殡仪馆停尸房，哪来这么多尸体。
　　“当然不会，只有这一间是，其它的……都是假的。”说完江城指着门下方的位置，“我们走过了这么多房间，只有这间房没有门槛。”
　　“因为运送尸体需要用到专业的推车，有门槛会很不方便推车的进出。”江城用手推了推这扇带着彻骨寒意的门，发现门被锁住了，是一把很老的链锁，上面泛着金属的冰冷光泽。
　　“帮我警戒。”江城从口袋里翻出一根黑色发夹，然后把里面的铁丝掰弯，发夹是她从袁萧怡头上摘下来的，当时是说要留着做纪念。

第六百九十四章 现场
　　可就在江城刚把铁丝伸入锁孔后，大家的神经猛地紧绷起来，槐逸胖子文良山三人立刻转身，看向走廊深处的黑暗。
　　“咕噜噜……”
　　“咕噜噜……”
　　一阵摩擦的声音从走廊尽头的黑暗传出，像是某个带有轮子的东西，在快速朝他们靠近。
　　而且听声音，这个东西的体积不会小。
　　经过江城的提醒，槐逸立刻意识到，快速朝他们接近的是一架专门运尸体的推车。
　　“咕噜噜……”
　　“咕噜噜……”
　　轮子与地面摩擦产生的噪音像是催命符一样，更可怕的是，明明他们听着声音很近了，可几米外就是黑暗，他们什么也看不到。
　　这架运尸体的车什么样？
　　上面有没有载着尸体？
　　又或者……有没有人推着这辆车？
　　都是未知数。
　　这种无形的压力快要把人逼疯了。
　　江城所有的注意力都集中在开锁上，自始至终，也没有看声音传来的方向一眼。
　　听着疾驰而来的运尸车的声音，大家毫不怀疑，这要是撞上了，命肯定就交代了。
　　终于，就在槐逸狠下心，准备联合胖子逮住文良山，利用他硬吃下这波伤害时，随着“磕哒”一声脆响。
　　门，开了。
　　不再犹豫，几人立刻逃进9号房。
　　下一秒，一辆锈迹斑斑的运尸车从黑暗中冲出，径直从9号门前疾驰而过，巨大的冲击力甚至掀起了一阵风。
　　没有人怀疑，如果晚一步，他们几个人都要玩完。
　　惊魂未定的文良山颤颤巍巍的扭过头，看向江城的眼神已经不能用崇拜来形容了。
　　倒是江城十分镇定，将细铁丝收好，一边打量四周，一边拍拍肩上本不存在的尘土，才慢条斯理说：“和你们说过多少次了，技多不压身，你们偏不听。”
　　“这一般人他也不会啊，这行厉害点的都被抓进去蹲小黑屋了。”胖子小声嘟囔说。
　　担心四周有危险，大家自觉地打开手机电筒，朝周围照射，重要的是找到4层的登记簿，然后写上名字。
　　9号房里比想象的要大，而且十分空旷，距离他们不远是几台停尸柜，样式很老了，估计最少也要有小20年。
　　侧面的指示灯还在亮着，一红一绿，时不时还交替闪烁几下，就连槐逸这种对机械一窍不通的人也能看来是出了问题。
　　柜门上贴着一张白纸，写着请勿随便触碰的字样。
　　“医生。”胖子眼尖，颤颤巍巍指着其中一台停尸柜说：“这扇门什么时候开的？”
　　刚进来这里，江城的注意力被周围环境分散，并没有过多留意。
　　听到胖子说他才注意到，紧挨着墙，最中间的那台停尸柜的门是开着的。
　　但不是完全打开，而是虚掩着，留有一条漆黑的缝隙，约莫有3，4指宽。
　　不知道是不是错觉，看久了总感觉随时会从缝隙中伸出一只手，或者是爬出来一个人什么的。
　　“刚才进来的时候，那扇门是关着的？”槐逸似乎也觉得不对劲，开口问胖子。
　　“没错，我看的很清楚。”胖子语气充满肯定。
　　一台不知使用了多久的停尸柜，柜门居然在他们没有察觉间悄然开启了一道缝隙。
　　这要是放在恐怖小说里，绝对是个好点子。
　　但现在没人想看小说，大家只想着如何才能找到登记簿，然后签字，跑路，最后活命。
　　时间已经由不得他们再犹豫，江城在附近找到一把前端带有弯曲的金属管，拿在手里，很有分量。
　　后来胖子才从江城口中得知，这东西是捞尸体用的。
　　因为以前存储尸体的条件有限，很多尸体都集中存放在浸满福尔马林的尸池里，由于尸体外表滑腻，所以需要用这样的工具来把尸体从池底捞出来，用的就是金属杆另一端的钩子。
　　但现在，江城用钩子却是用它勾开了那扇虚掩着的柜门。
　　大家屏住呼吸，文良山甚至已经做好准备，里面会是一具异常恐怖的尸体，要么就是……
　　“嗯？”江城自己都有些意外。
　　这个停尸柜内，居然是空的。
　　像是不相信一般，江城让槐逸上来使用工具勾住柜门，他用手机朝里面照射。
　　在停尸柜的最里面，放着一个蓝色本夹。
　　见到这一幕的胖子脸色一喜，“医生，是……是登记簿！”
　　确实是登记簿，和之前他们所找到的那些几乎一样，但这次江城脸上却没有兴奋地表情，因为这次的位置比上次还诡异。
　　在一个停尸柜的深处。
　　那需要怎么签字？
　　爬进去吗？
　　望着登记簿的位置，即便是江城也觉得有些棘手，这要是爬进去，外面柜门突然关了，那里面的人可就傻了。
　　江城慢慢转过身，看着文良山，“里面很危险，但这次我需要你进去，你要是能活下来，这次任务我护着你。”
　　听到江城要自己进去，文良山脸都吓白了，“不，我不要，我拒绝……”
　　槐逸闻言冷声道：“你自己爬进去，总好过我们把你塞进去，你要是不想体面，我们就帮你体面。”
　　最后还是文良山妥协了，他是个体面人。
　　可就在他把脸凑过去，朝停尸柜里面看的时候，突然像是发现了什么，瞳孔缩紧，接着整个人都颤抖起来。
　　“你们快来看看。”文良山哭丧着脸说：“这里面……这里面都是什么？”
　　之前大家没仔细看，这下凑近，才发现停尸柜的内壁上都是剐蹭留下的痕迹，不但四周有，就连停尸柜顶部也有，而且大家对这种痕迹已经很熟悉了。
　　这是指甲留下的。
　　突然，一个恐怖的设想在大家脑海中浮现。
　　曾经，有一个活人，而且是个女人被锁进了这处停尸柜，最终，被活活冻死，也可能是闷死在了里面。
　　而在临死前的很长一段时间内，她在疯狂的抓挠四周，拼命挣扎，求救，可都无济于事。
　　内壁上粘的长头发，似乎也可以佐证当初女人的挣扎究竟有多惨烈。
　　这里就是一处凶案现场。
　　即便是站在这里，都能感受到女人当时的绝望。

第六百九十五章 声明书
　　“被关在这里的女人会……会不会是小婷？”大家心中同时浮现出这个猜想，最后叫胖子说了出来。
　　按照袁萧怡的记忆，小婷就是一个人失踪在这栋诡异的医学大楼内，如今又见到这样一副惨像，很难不将二者联系在一起。
　　其中即将体面进去的文良山更是快要哭出来了，他似乎已经看到里面小婷的鬼魂在和他招手，两条腿像是面条一样不听使唤的抖动着。
　　直到江城开口：“不用怕，曾经被关在里面的女人，不是小婷。”
　　文良山哭丧着脸说：“江哥，你不用安慰我，我知道你是担心我不进去，可我文良山也是堂堂7尺男儿，就算死，我也想死个明白。”
　　没有再多说废话，江城解释道：“你们看，按照这种挣扎的程度来看，我想里面女人能活下来的几率很小。”
　　“可小婷不一样，她没死，只是被困在了这里，就像我们这次任务说的那样，我们来是救人的，人都死了，还救什么？”
　　“所以说……这里面并没有小婷的鬼魂？”文良山好像很在意这点。
　　江城拍了拍他的肩膀，“抓紧时间。”
　　“哦，好，好的。”
　　文良山觉得江城说的在理，人要是都死了，还救个屁。
　　可他貌似没想过，这里面有没有鬼，和小婷是否死在里面并没有必然的联系。
　　重要的是这里确实死过人，而且是一个怨气极重的女人。
　　或许不是小婷，但换个鬼就不杀他了？
　　文良山本身比较瘦，他左手拿着手机照明，然后两只手肘发力朝里面爬，脚也在用力蹬。
　　江城随时做好准备，一有变化，先救人。
　　里面空间狭小，这让本来没有幽闭空间恐惧症的文良山也感觉到十分压抑。
　　他没有打开手机自带的手电筒，而是借助屏幕光照明。
　　“好冷啊，怎么感觉里面越来越冷了？”文良山发闷的声音从停尸柜深处传出，隐约有些失真。
　　胖子等的心惊胆战，随口说道：“冷就对了，你爬的是停尸柜，要热的话，得找焚尸炉。”
　　文良山没忍住，一下哭了出来。
　　“找到了吗？”江城皱眉问，他能感觉到，这四周越来越不对劲了，黑暗中像是蛰伏着一双眼睛。
　　“找……找到了。”
　　“快点！”槐逸低声催促。
　　自从分开后，就再没听到另一队人的消息，这让他们心里始终有些不安。
　　“什么情况？”文良山的声音突然响起，比之前大了很多：“江哥，这……这上面已经有人签过名了。”
　　“签过了？”胖子闻言一愣。
　　“对，是……是师晓雅！是她的名字，我看的很清楚。”
　　“难道是另一队人提前来过了，所以签下了名字？”江城心中思虑，可按照他的猜想，这里的每层楼都有古怪，可以看成是一个个小的副本，两队人里面无论是谁签下名字，也就相当于终结了这层的副本。
　　可按照现在的情况来看，这层的危机显然没有解除。
　　“把人拉出来。”江城和槐逸一人拉住文良山的一条腿，给他拖了出来，随即江城爬进去。
　　停尸柜内的情况比江城想的还要复杂，只靠文良山肯定摆不平，时间拖的久了，所有人都要死。
　　里面比江城想的还要深一些，快速爬到里面后，在尽头的位置，果然找到了一个蓝色本夹。
　　前面的几张纸已经被翻开，还有折过的痕迹，只露出了一处签名的位置。
　　上面赫然写着师晓雅三个字。
　　在保安室，江城见过师晓雅签字，仔细核对后，他可以确认这就是师晓雅的笔迹。
　　可这就出现了一个问题，既然师晓雅来过，并成功留下签字，为什么这层的危机依旧没有解除？
　　难道是签名的地方有问题？
　　他拿起登记簿，刚想再查看一遍，突然一处细节映入他的眼中，留下签名的那张纸，似乎比登记簿其它页，要稍微宽那么一些。
　　渐渐地，一个大胆的猜测在江城脑海中成型，他用手轻轻去拉签有师晓雅名字的那张纸。
　　下一秒，那张纸居然掉了下来。
　　就像是……原本不属于这本登记簿，中途被插进去的一样。
　　更可怕的是，江城在这张纸的最上面，看到了几个黑色的字：志愿捐赠遗体声明书。
　　签署人：师晓雅。
　　即便是江城，也被这种堪称无耻的操作惊呆了，居然把志愿捐赠遗体声明书夹在了登记簿中间，这谁顶得住啊？
　　怪不得师晓雅明明签下了名字，4层的危机依旧存在，她特么签在了捐献遗体的声明书上，那有什么用？
　　也不能说什么用都没有，至少江城看来，她恐怕要凉了。
　　重新拿起签字簿，仔细核对后，江城迅速签下自己的名字，然后快速退出停尸柜。
　　“解决了。”江城说：“抓紧离开。”
　　一路上江城简单和他们解释了里面的事，听的胖子槐逸一行人一愣一愣的，尤其是胖子，不禁咒骂这些鬼良心大大地坏了，估计都是孤儿什么的，不然也想不出这些阴招。
　　文良山正听的起劲，江城却突然停住不说了。
　　离开前，槐逸还顺了一根勾尸体用的金属杆，这东西虽然沉，但用着蛮顺手的，拿在手里也能壮胆。
　　果然，这次离开没有遇到什么阻碍，原本盘踞在走廊内的那股阴冷气息也消散了，没走出多远，就看到一辆推车停在角落里，上面锈迹斑斑。
　　就是之前差点撞到他们那辆，不过此刻，伴随着9号房灵异事件的结束，推车也安静下来。
　　通往5层的楼梯在走廊尽头，和之前她们走过的楼梯都不一样，这座楼梯的年头显然更久了。
　　而且楼梯只有向上的那部分，并没有修建通向下一层的阶梯，在阶梯前，还立着两根铁杆。
　　铁杆上面都是锈迹，分别插在两个红色大塑料桶里，就是实验室常用到的那种。
　　走近看，桶里面是凝固后的水泥墩，铁杆一左一右，刚好横在楼梯前，中间拉着许多条警戒线。
　　密密麻麻的，像是蛛网一样，看得人头皮发麻。

第六百九十六章 第一陈列室
　　在靠近楼梯扶手的位置，挂着块木牌子，上面用虫子爬的字迹写着楼梯危险，此路不通的字样。
　　“江哥。”文良山伸出手，颤颤巍巍的指着警戒线后，墙角的位置：“你快看……那是什么？”
　　走近后，大家发现地上有一大滩水渍，水渍中间还有一团湿哒哒的头发。
　　头发乱糟糟的，又长又短，应该是好多人的头发搅在一起。
　　最主要的是，还能闻到从头发上散发出的浓浓的刺鼻气味。
　　是福尔马林的味道。
　　打开手机自带的电筒，朝楼梯上方照去，上面的黑暗更加浓烈，光亮似乎受到了某种压制，能见度被压缩到几米的范围。
　　从他们的角度看，楼梯通向的地方好似一片虚无。
　　可就在这段可视范围内，他们看到了毕生难忘的一幕。
　　这里的阶梯是木质的，上面破败不堪，还有几处漏了大洞。
　　洞内漆黑一片，给人的感觉却像是随时能从里面伸出一只手，来抓他们的脚。
　　阶梯上面到处都是垃圾，有玻璃的碎片，就是那种放标本的玻璃罐的碎片，好似曾有人在这里故意打碎许多标本罐。
　　不过更多的，还是堆积在角落，无人问津的东西，黑漆漆的，有一块一块的，还有混杂在一起，上面布满黑色毛发的球形物。
　　见到这一幕的槐逸不禁攥紧了手里的铁钩子。
　　江城走上前，扯掉了拦路的警戒线，丢在一边，“走吧。”
　　路不好走，而且看起来充满危险，几人小心着脚下，文良山因为不怎么受待见，一个人走在边缘的位置。
　　盯着脚下出现的大窟窿，他心里直打鼓，生怕看见什么不该看的东西。
　　突然，一只手拉住了他，“跟在我后面。”江城说：“踩着我的脚印走。”
　　文良山受宠若惊，连声道谢。
　　楼梯长的仿佛没有尽头，而且这里的破败是显而易见的。
　　楼梯扶手布满裂痕，用于支撑木质扶手的金属条古怪扭曲，上面还有一些像是用刀砍出来的缺口。
　　终于，他们登上了5层。
　　站在5层的走廊，几人如同走入了一段历史，不再需要手电光的照明，周围的一切都被一层灰色光晕所笼罩。
　　像是蒙上了一层滤镜。
　　不至于看得很清晰，但对于江城他们来说，这就足够了。
　　“等一下。”槐逸快步走上前，凑近江城说：“江哥，我知道本来不该说的，但不说不行了，我感觉后面有东西跟着我们。”
　　“从2层就开始了，一直不远不近的吊在我们身后，我们走得快，那东西就跟的快，我们要是慢下来，那东西也跟着慢下来。”
　　“我不知道它想做什么，但你也知道，这是最后一层了，我们要不要在进去前先把后面的麻烦解决一下。”
　　根据3，4层的危机看，5层只会更恐怖，要是在节骨眼上被后面的东西前后夹击，那他们就完了。
　　可出乎槐逸意料的是，江城摇头，“不要管它，集中精力找到最后一份登记簿。”
　　“不管吗？”槐逸不理解。
　　江城拿出手机，摁亮屏幕后，给槐逸看，上面显示的时间是12点33分，满打满算，他们也就只剩下11分钟。
　　而且还要留出时间离开。
　　没时间了……
　　“那东西不是从2层才跟上我们的。”江城最后说：“刚进来这栋大楼，我就注意到了。”
　　槐逸睁大眼睛。
　　几人沿着走廊穿行，两侧没有门，更没有什么房间，只有光秃秃的墙。
　　墙上偶尔能看见水渍，以及蔓延成一片的黑色霉斑。
　　江城停下脚步，从槐逸手中接过勾尸体用的铁杆，然后用带钩子的一端在墙壁上刮。
　　一整块墙皮掉了下来，露出后面湿漉漉的砖石，上面生长着一大片恶心人的霉菌。
　　大家发现，即便是完好的墙皮后面，也被一种不明液体浸透，整座5层走廊就像是看上去只有表面几小处发黑的苹果，可切开看，会发现里面已经烂透了。
　　“这里……有扇门。”文良山突然说。
　　顺着文良山手指的方向，大家看到了一扇嵌在墙壁里，墨绿色的门，要不是门打开了一点点，还真容易被忽略掉。
　　这是他们来到5层后，遇到的第一个房间。
　　胖子抬起头，看着门上面挂的指示牌，上面用黑色笔写着第一陈列室几个字。
　　他们之前去过第二陈列室，在3层，没想到这次又来了第一陈列室，虽然害怕，可又有些好奇。
　　这第一陈列室里面，又会是些什么东西？
　　随着门慢慢被打开，大家的疑惑也终于得到了解答，文良山的眼睛逐渐睁大，要不是槐逸先一步捂住了他的嘴，估计会听到一声惨叫。
　　只见一个瞪着眼睛的人就站在距离他们3米不到的门后，居高临下的看着他们。
　　当然不是活人，只是一具死了不知多久的尸体。
　　尸体被浸泡在一个很大的玻璃容器内，让人感到害怕的是，与之前那些人头不同，这具尸体是睁着眼睛的，而且正对门的方向。
　　“医生。”胖子心里发慌说：“我怎么感觉这兄弟是算到了我们这时候进来呢，就在这等我们。”
　　“富贵哥算我求你了，你能把嘴闭上吗？”短短一句话，文良山像是废了很大力气。
　　第二陈列室里面是各类脏器，手脚一类的断肢，还有人头什么的，这第一陈列室里面陈列的是整具尸体，听起来也蛮合理的。
　　朝里面走了几步，发现空间比想象的要大一些，靠墙一排陈列的都是尸体，男女老幼都有。
　　江城数了数，一共有16具，都放置在同样的玻璃容器内。
　　只可惜没有找到登记簿。
　　在靠近门的位置，江城发现一块牌子，上面用黑色笔写着每一位遗体捐赠者都是值得尊敬的，希望来这里参观的人，能对他们怀有一颗敬畏的心。
　　无论在什么时候，都应对他们保持尊重，不要大声喧哗，以免打扰他们沉睡。
　　下面还有一排小字，是对每一位遗体捐赠者的简介。
　　江城简单扫了一眼，刚准备离开，紧接着像是意识到什么一样，猛地顿住了脚步。

第六百九十七章 突然有一天
　　他转过身，重新审视牌子上的字，下巴微微点着，像是在检查什么。
　　一个个名字后面，对应的是一具具冰冷的尸体。
　　可数量对不上！
　　按照上面所说的，这里有18个名字，也该有18具尸体才对，可他们只看到了16具！
　　这一发现瞬间让刚放下一点的心又猛地提了起来。
　　在和几人简单交代后，大家聚在一起，重新检查房间，尤其是玻璃容器内的尸体。
　　终于，有了新的发现。
　　在一处不起眼的角落里，还有两个玻璃容器，但因为被一处类似浴帘的东西挡着，所以才没看到。
　　拉开帘子的瞬间，陈列室内的空气似乎浑浊了不少，飘荡着一股浓浓的怪味。
　　有福尔马林的味道，但这股味道明显要更浓烈一些，其中还夹杂着一股形容不出的滑腻感觉。
　　但这些和接下来的发现相比，都不重要。
　　因为这两具玻璃容器和之前的不一样，这里面，是空的。
　　没有尸体。
　　里面只有大概占据容器内3分之2左右的液体，液体里还隐约有毛发一类的杂质悬浮。
　　更可怕的是，这两具容器上面的盖子被掀开，一个被随意丢在一旁，摔成两半，另一个则完全不知踪影。
　　附近的地上残留着湿哒哒的水渍，如果仔细看，还能在玻璃容器上面，发现一些黏糊糊的东西，上面还沾着黑色的毛发。
　　“咕叽。”胖子狠狠咽了口口水。
　　现在的情况已经很明显了，如果不是有人故意设局的话，那么就只能是这两具容器内的尸体耐不住寂寞，自己掀开盖子，跑了出来。
　　“走。”江城慢慢退后，随后带着大家快速离开。
　　无论尸体是自己走丢了，还是玩嗨了不愿意回来，江城都没兴趣。
　　他深知自己要的是什么，他现在只想找到登记簿，结束医院大楼任务，因为这样才能救出被困在这里的小婷。
　　对于这些或许可以避开的风险，完全没有接触的必要。
　　可就在离开后不久，之前距离他们所站的位置大概5，6米远的一处角落里，有一个漆成墨绿色的铁皮柜。
　　铁皮柜仿佛废弃了很久，上面积了厚厚一层灰，在凌乱的房间里非常不显眼。
　　上面摆放着不知名的工具，旁边还有一具倒在地上的灭火器。
　　可如果仔细看，能瞧见不断有液体从柜子底部的缝隙渗出，液体带有粘稠的质感，甚至能拉出丝。
　　……
　　几人在走廊中快速穿行，江城时刻留意着周围的动静，尤其是身后，像是在担心什么东西追出来。
　　这一侧走廊里房间很少，几人拐了个弯，来到另一侧的走廊。
　　按照之前的约定，这里属于高言沈梦云等人负责的范围。
　　可已经无所谓了，毕竟时间到了，要是还没找到最后一本登记簿，所有人都要死。
　　“前面有光。”胖子诧异说。
　　“好像……好像是从一扇门里发出来的，门没关紧，所以才只透出来一点点。”文良山凭借生活中的经验判断。
　　“会不会是高言他们？”槐逸一边问，一边警戒身后，一想到紧跟着他们不放的那个东西，他就浑身难受。
　　走近后，发现那里确实是一扇门，从外面看像是一间手术室，白色的大门虚掩着，从门缝里散发出柔和的光。
　　隐约的，里面还有声音传出。
　　和之前的危机相比，这里亲切的有些反常，文良山有句话压在嗓子里没敢说出来，他觉得门打开后，里面会是天堂一样的地方。
　　这是他的感觉。
　　就连他自己都觉得不可思议。
　　最后看了眼时间，江城不再犹豫，快步走上去，直接拉开了这扇白色门。
　　和一开始的猜想有出入，这里不是手术室，而是解剖教室。
　　一具尸体被放置在操作台上，前胸被划开，里面的脏器什么的被摘得干干净净。
　　尸体的头也被切下来。
　　一群身穿白大褂的学生背对着他们，围在操作台前，观察着两名老师模样的人在进行解剖操作。
　　或许是他们进来的声音引起了注意，其中一位穿着专业衣服，带着口罩，只露出两只小眼睛的老师突然抬头看向他们这里，随后用不满的声音说：“今天这么重要的课程也迟到。”
　　“对不起，有事耽搁了。”江城大大方方的走上去，因为他已经看到了那本登记簿，就放在其中一位老师身后的桌子上。
　　登记簿旁边还有一只圆珠笔，也贴心的给他们准备好了。
　　带着橡胶手套，老师指着尸体的一处，开始耐心的讲解，一群同样戴着口罩的学生不时点头。
　　这间教室的采光很好，不是因为灯光，而是窗外面，就是一个难得的大晴天。
　　江城猜测，他们应该是被一股诡异的力量带回了某一天，而在曾经的这一天，这间解剖室内，发生了很可怕的事情。
　　江城立即回想起袁萧怡讲给自己的故事，两名教授，还有一群学生，解剖了一具本不该存在的尸体。
　　视线徐徐在两名老师身上扫过，很快，他就注意到其中一位微微屈身，正在低头讲解的老师胸前露出了一个胸牌。
　　王文礼。
　　这个名字江城并不陌生，因为不久前他才见过，就在第一陈列室。
　　其中一具尸体的名字就叫王文礼！
　　看来这位老师就是失踪的两具尸体之一！
　　接下来另一位老师的身份也很好猜了，肯定是王文礼隔壁那位，也就是在解剖课后，神秘失踪的另一位教授。
　　看来鬼脸老太太事件后，两位当时参与解剖的教授都遭遇了不测。
　　这时胖子槐逸文良山几个人也走过来，围在被解剖的尸体周围，装作是和他们一起的学生。
　　现在贸然出手去签名，肯定会被怀疑，正当江城在思考对策时，突然发现胖子在不停对他使眼色，十分紧张的样子，而且槐逸文良山的脸色也难看到了极点。
　　顺着胖子的视线看去，江城意识到他说的是这具尸体。
　　这时江城才注意到，尸体皮肤光滑，应该岁数不大，而且是个女人，约莫30岁就是极限了。
　　可下一秒，他眼神一顿，视线最终停顿在了尸体的手上。
　　尸体有一双很好看的手，其中左手中指戴着一枚戒指，戒托上嵌着一枚蓝宝石。
　　和师晓雅手上的那枚一样。

第六百九十八章 他就是奇迹本身
　　这具被解剖的尸体是师晓雅！
　　诧异过后，江城逐渐平静下来，师晓雅会死他并不意外，毕竟她签署了遗体捐赠声明，虽然她自己都不清楚。
　　但死的这么快，又这样惨，是他们始料未及的。
　　像是某种伪装被识破，师晓雅的尸体上开始出现越来越多的变化，她原本白皙的皮肤上慢慢浮现出大片的擦痕。
　　尤其是两只手肘，以及指尖的位置，更是被磨得血肉模糊。
　　指甲破碎，有几片甚至翻了起来，露出里面暗红色的肉，看得人不寒而栗。
　　一开始的猜测得到了证实，这些擦痕证明她曾经被困在一处狭小的空间内，指甲破碎是因为用力的抓挠。
　　即便只是看着，也能感受到师晓雅当时的绝望。
　　看来曾被困在9号房停尸柜里面的人，就是她了。
　　江城按照这个思路向下推，事情发生的经过应该是这样的，由于停尸柜内部空间狭小，身材娇小的师晓雅是最好人选。
　　可就在她爬进去，找到那本登记簿后，因为紧张，没来得及仔细查看，误在夹在中间的那页遗体捐赠声明上签下了自己的名字。
　　随即，异变发生了。
　　柜门突然关闭，立刻将她困在了停尸柜里。
　　任凭她如何挣扎，都无济于事。
　　最后像是一头牲畜一样，被拖来5层的解剖教室，当做死了的教具，活生生的解剖。
　　之所以江城肯定在被解剖时，师晓雅还活着，是因为尸体的手脚被一根根极细的绳子捆着。
　　绳子是半透明那种，带着一点点黄，给人的感觉像是什么东西吐出的丝，不仔细看根本注意不到。
　　师晓雅的四肢被固定在操作台四角，呈大字张开。
　　被捆住的手腕脚腕位置有挣扎的痕迹，有几处已经磨出了血。
　　盯着被切掉头，胸腔被打开，里面空空的尸体，文良山嘴角一抽，脑海中突然蹦出一句不合时宜的话：好像身体被掏空。
　　抬起头，江城开始打量周围的学生。
　　学生们都穿着统一的白大褂，脸上戴着口罩，只有一双眼睛露在外面，完全看不出他们的模样。
　　但江城还是可以确定，高言沈梦云王琦三个，并不在这些学生当中。
　　问题出现了。
　　既然师晓雅被杀死在了这里，那么其余人呢？
　　江城不信他们都死了。
　　突然，正在做讲解的教授王文礼缓缓直起身，先是用戴着手套的手探进口袋，掏出了口袋里面的手机，盯着屏幕。
　　江城注意到，他的手机是很老的那种按键机，上面湿漉漉的，还在向下滴水。
　　片刻后，王文礼貌似得到了自己想要的答案，随后眼角微微眯起，偏过头，用一股十分耐人寻味的声音说：“大家注意了，还有3分钟，我们的这节课就结束了。”
　　“为了更好地消化这节课学到的知识，我会留下几名基础较差的同学，帮助他们重新温习这节课的内容。”
　　几乎同时，所有学生都点头回答：“好。”
　　可就是这一个简单的“好”字，却不由得令胖子几人心底泛着寒气。
　　十几名学生无论是语气，动作，还是声音，声调，都完全一样，整齐的像是一个人。
　　很明显，这里有问题的绝对不止两名教授，这些学生怕是也……
　　还有一点，王文礼口中的基础较差的同学，指的怕就是他们几个人。
　　和这些医学院的学生相比，他们的基础差的不是一点点。
　　而且，江城找准时机瞥了眼手机，果然，他们只剩下了不到3分钟。
　　看来时间一到，这两名教授就要对他们动手了。
　　此刻解剖室内的气氛压抑的厉害，所有人都在等。
　　江城他们在等机会去签名，两名教授在等时间到了“帮助”江城他们补习解剖功课，学生们……
　　胖子吞了口口水，脸色慌得一批。
　　他有种感觉，这些学生们也不着急离开，他们在等着看热闹。
　　或许……稍后还有一堂解剖课也说不准。
　　素材就是他们几个被留下的人。
　　想到这里，胖子火腿肠一样的腿又开始不受控制的哆嗦起来，他习惯性的看向医生，这是个擅长创造奇迹的男人。
　　或者说他就是奇迹本身。
　　江城慢慢转过身，朝放有登记簿的桌子迈出一小步，动作幅度很小，可即便是这样，还是被人注意到了。
　　“你要去哪里？”王文礼用刚解剖过尸体的手拉扯了一下口罩，眼底深处流露出瘆人的寒意，声线冰冷道：“既然都迟到了，还不认真观察，下课后你们迟到的几个人要留下来，我和邱教授帮你们把错过的课程补上。”
　　邱教授……
　　和之前在陈列室里的另一个名字对上了。
　　没记错的话，他叫邱锡成。
　　“那就辛苦了，教授。”江城点头示意，但脚步不停，又十分诚实的朝着登记簿迈出第二步。
　　另一位始终没怎么说话的邱教授见到这一幕，突然扭过头，用戴着橡胶手套的手扶了下眼镜，大声质问：“你没听到王教授的话吗？”
　　事发突然，大家都被吓了一跳。
　　胖子槐逸有心帮江城，但又不知道怎么帮，担心贸然去劝，只会让事情更加复杂。
　　时间只剩下了两分钟不到。
　　槐逸攥紧手机，额头上有冷汗滴下。
　　得到邱教授的声援，王文礼底气更足了，继续数落说：“这里是我们的课堂，是学习知识的地方，你既然来了，就要认真学习，至少要遵守这里的规矩，尊重……”
　　“教授！”江城猛地打断了他，用很轻，但很有力量的声音说：“我承认你精湛的医术，但在遵守规则这方面，我认为你没资格说我，首先你就没有尊重这里的规则。”
　　江城没有给他们反应的机会，接着说道：“刚才你用刚解剖过尸体的手拉扯口罩，这违反了解剖室的操作条例，当然，这是你的个人行为。”
　　“但最让我难以接受的是，我看你掏出的手机，屏幕居然停留在游戏界面！”
　　“在这种神圣，庄严，肃穆的地方，你居然还能玩的进去游戏？你尊重这位为了医学进步而自愿献出遗体的原主人了吗？”
　　江城伸出手，示意大家去看墙上贴着的一块牌子。
　　牌子上面是几行黑色的字，一撇一捺尽显庄严——每一位遗体捐赠者都是值得尊重的，无论在什么时候，请记得对他们保持尊重。
　　王文礼一时间无言以对。
　　邱教授眼见同伴吃瘪，下意识就要出言教训江城，“你……”
　　没想到江城扭头就看向他，眼中尽是锋利，直接指着邱教授的鼻子说：“把嘴给我闭上，现在我再来说说你！”

第六百九十九章 第二张脸
　　邱教授愣了一下，被一个学生这么指着鼻子教训，在他的职业生涯中，还是第一次，明显还不熟练。
　　文良山看着眼前的局面，大脑一片空白。
　　他不明白，明明他们才是弱势群体，可怎么感觉现在反而是江城占据了上风。
　　指着鬼的鼻子骂，还一骂骂俩，他怎么敢？
　　“我？”邱教授眼角直抽抽，“我怎么了？”
　　“我问你，这里是什么地方？”江城指了指地面，气势很足。
　　“解剖室。”
　　“好，既然你知道这里是解剖室，难道不知道要保持肃静吗？”江城追问：“你刚才那么大声做什么，是不是觉得你是教授就没人治得了你了？”
　　“我……”
　　“不要解释，解释就是掩饰，我要把今天这里的事向学院反应，取消你们年底的评优资格，奖金什么的你们也不要想了，年底大家都吃土吧。”
　　直到听到这后半句话，王文礼还有邱锡成明显有些慌了，邱锡成更是连忙安抚说：“这怎么话说的，你不要生气，我们也是为你好，我们都退一步，各退一步好不好。”
　　“好啊，那就要看你们有没有诚意了。”江城伸出手，指着几步外的登记簿，拉着长音说：“王教授，麻烦你帮我把登记簿拿过来，我今天来晚了，还没来得及签名。”
　　“好的，好的。”王文礼十分配合，貌似真会因为江城一句话，他们两名教授会被处罚一样。
　　江城倒是松了口气，只当他们两个在玻璃罐里泡久了，泡坏了脑子。
　　王文礼走到桌子前，拿起登记簿。
　　“还有笔。”江城抻着脖子嘱咐：“笔别忘了，没有笔我怎么签字？”
　　“好，好的。”
　　可就在王文礼拿起笔的瞬间，江城，还有胖子几个人眉头突然皱起，文良山嘴唇都白了。
　　登记簿和笔放在一个长条桌的一端，而在桌子的另一端，放着一个用布罩起来的东西。
　　根据布的形状来看，下面的东西大概有几十厘米高，是个体积颇大的圆柱体。
　　由于上面罩的布和房间里的布景很搭，所以一开始，大家都没有留意。
　　可现在上面的布脱落下来，大家才看到，下面罩着的居然是一个大号的标本罐。
　　而罐子里装的，是一颗人头。
　　师晓雅的人头！
　　和之前见到的所有人头都不一样，师晓雅的人头呲牙咧嘴，双目圆睁，两只眼睛红的像是能滴出血。
　　人头在玻璃罐内上下浮动，黑发的长发舞动着，像是一团乱糟糟的水草。
　　可这惊悚的一幕仿佛只有江城几人能看到，两位教授，还有其余学生，全都是之前一样的表情。
　　接过登记簿，确认无误后，江城迅速签上了自己的名字。
　　随后立刻转身朝外走，一边走一边说：“好吧，今天这件事到此为止，我是个守信用的人，你们违规的事我不会出去乱说。”
　　胖子槐逸文良山三人特别有眼力的慢慢后退，然后跟在江城身后朝外走。
　　5米。
　　4米。
　　3米。
　　……
　　距离门越来越近，大家心都提到了嗓子眼。
　　从刚才开始，后面就不再有声音发出，无论是两位教授，或者是学生，都没有阻拦的意思。
　　2米。
　　1米。
　　就在走在最前面的江城已经迈出腿，即将跨出门槛时，一阵刺耳的摩擦声在身后响起，像是刀尖划玻璃。
　　文良山下意识地回头看，下一秒，他的眼珠子差点掉出来。
　　只见身后的场景变得和之前完全不同，两名教授此刻已经摘下口罩，身上的衣服敞开，露出下面湿滑乌青的皮肤，隔着这么远，都能闻到他们身上散发出的刺鼻气味。
　　还有那些学生，此刻也完全换了一副模样，他们摘下口罩后的脸……是空的。
　　嘴巴，还有鼻子，下巴什么的，全都消失了，就像是被什么东西生生挖走了一样。
　　身上穿的衣服也变了，不再是白大褂，而是类似塑料质感，此刻衣服从中间敞开，露出从颈部一直延伸到腹部的Y字型伤口，肚子里面空空如也，内脏肠子什么的，都被摘除了。
　　在他们的衣服上面，还用黑色记号笔标记着数字。
　　从最左面开始，1，2，3，4……一直到13。
　　一阵古怪的眩晕感传来，文良山头脑越来越沉，但他也想通了，这些学生恐怕都是被解剖的尸体。
　　就在文良山失去意识的前一秒，一只手从后面伸过来，一把抓住他的衣领朝外拖，“还看个屁，跑啊！”
　　江城单手发力，直接将文良山从解剖室拖了出来，说来也奇怪，从解剖室门槛离开的瞬间，文良山就恢复了意识。
　　拖走文良山的同时，江城趁机朝里扫了一眼，两名教授站在中间，用一股怨毒的眼神盯着他们。
　　学生们整齐的站在教授身后，场面极具仪式感，像是中世纪的教会在举行某种神秘仪式。
　　更可怕的是，两名教授手中合力端着装有人头的标本罐。
　　此时标本罐上面已经布满细密的裂纹，像是随时都要爆开，透过细密的裂纹，江城见到了惊人的一幕。
　　里面的人头……变了。
　　不，不对，还是师晓雅的头没错，但除了师晓雅的那张脸，在她茂密的长发后面，还藏着另一张脸。
　　那是一张……老人脸。
　　老人脸死死盯着他们，操控着人头疯狂撞击着玻璃容器，像是要钻出来咬死他们。
　　鬼脸老太太！
　　江城转身就跑，中途拿出手机瞧了一眼，距离最后时限只剩下不到5秒钟。
　　随着计时归零，身后传来“砰”的一声。
　　江城明白，是鬼脸老太太，出来了。
　　几人跑到楼梯，几乎是一步几个台阶的那么往下跳，身后的走廊里有东西追来，速度很快，而且听起来体积也很大。
　　总之不像只有一颗人头。
　　“医……医生。”胖子跑的上气不接下气，“那些学生里面有一个很特别，是个女生，她没有变，我怀疑她就是小婷，她一直藏在那些学生里面，所以才没死。”
　　江城倒是没注意，刚才只顾盯着鬼脸，“你确定？”

第七百章 怪物
　　还没等胖子开口，文良山哭丧着脸，腿肚子都在哆嗦，“江哥，是谁咱也别回去，保命……保命要紧！”
　　刚才要不是江城拉他一把，他知道自己肯定是凉了，所以他也不想看见江城冒险。
　　槐逸跑在几个人最右边，此刻也喘着粗气说：“说不定是幻觉，那间解剖室里有古怪，我们之前见到的景象，应该是很多年前发生的，刚才不过是一场重演。”
　　他们两个人的态度很明确，没必要为了一个或许存在的结果冒险，尤其这个结果还只是胖子一个人发现的，可能性很低。
　　换做是医生说，恐怕大家都会信。
　　听到槐逸文良山都这么说，胖子微微张开的嘴巴又闭上了，他也陷入了自我怀疑。
　　如果真的有那么一个特别的女生存在，为什么就只有他一个人看见了？
　　槐逸他们也就算了，就连医生都没注意。
　　他自认和大家比，没什么特别的。
　　但他没想到的是，江城想都没想，立即偏头追问说：“胖子，你确定吗？”
　　“我……”胖子顿了顿，稍后解释说：“医生，我知道这么说很奇怪，但真的是这样，我也不知道该怎么解释，总之不是我发现的她，是她发现我才对。”
　　“我只是感觉有人看我，而且那股视线……那股视线很特别，我也说不上来哪里特别，我是察觉到这股视线才回头的，然后就看到了她，她就像是突然出现在那里的。”
　　“她站在学生中间，盯着我看，我能感觉到她像是有话要对我说，她在向我……向我……，她在向我求救，她像是知道只有我才能看到她！”胖子接连顿了几下，越说声音越小，像是自己也觉得不可思议。
　　“我知道这么说或许你不爱听，但我要是那个女生，即便求救也是找江哥，我不会找你的，真的！”文良山对胖子没什么恶意，他只是实事求是，不想看江城回去送死。
　　槐逸语气委婉一些，但大体意思是一样的，而且他的怀疑有理有据，这是鬼的障眼法，目的就是为了把他们引回去送死。
　　这时几人已经跑过走廊，来到了3层，再向下，就快跑到大门了。
　　听了文良山和槐逸的话，胖子也觉得心里难受，不是针对他们的质疑，而是因为自己被鬼欺骗，险些引得医生回去送死。
　　文良山还想补充几句，可还没张嘴……
　　“我没问你们！”江城一声就让他闭嘴了，接着看向胖子，语气柔和许多：“胖子，你不要有顾虑，你就说你心里是怎么感觉的。”
　　片刻后，胖子咬着牙，“医生，我肯定我没看错，那里面就是有一个特别的女生！我甚至记得她的脸！”
　　“你们帮我把鬼引开，我自己回去找她！”胖子说出这句话时的表情像是换了个人，他攥紧拳头，脖子上隐约有青筋浮现。
　　气质上的反差不禁令槐逸侧目。
　　他突然意识到，这个胖子虽然平时表现平庸，但本质上和江城一样，都是深红里的核心成员。
　　那可是一群传闻中嗜血的怪物。
　　“富贵哥。”槐逸立刻换了副态度，语气客气起来：“你先别激动，我们……”
　　突然，一只手抓住了他的胳膊，槐逸身体抖了下，转头发现是江城。
　　“带他们走，路上不用管任何人。”江城快速说：“机灵点，找到门直接离开，虽然时间到了，但我想12点44分只是鬼脸老太复苏，开始杀人的时间，只要在被她抓到前，离开大楼，就没事。”
　　“那你呢？”槐逸惊恐问。
　　“我回去找小婷。”江城松开他的手臂后说：“我相信他的感觉，那个小婷还活着，就在解剖室里等着我们。”
　　“要是我有意外，记得去找袁萧怡要接下来的线索。”
　　说完江城就一个人冲进了走廊拐角的黑暗中。
　　胖子见状二话不说也跟着冲了过去，文良山见状也要跟过去，被槐逸一把摁住了，“他们去找人，你去个屁！”
　　文良山苦着脸，“我就是觉得江哥人挺靠谱的，抱他大腿活下来的概率能高一些！”
　　“你不去吗？”文良山看着槐逸，像是有些意外。
　　后面追逐他们的脚步声越来越近，不是正常跑动那种，而像是无数只触手在蠕动的那种沙沙声。
　　槐逸也想不通会是个什么东西。
　　“我们去没用，要是他……”槐逸刚想说要是他都解决不了的话，那我们去也没用，可脑海中突然浮现出了胖子那张脸，于是改口说：“要是他们都解决不了的话，我们去也没用。”
　　“那现在怎么办？我们从大门离开这里？”文良山问，他虽然怕死，却也担心江城胖子两人是飞蛾扑火，一去不回。
　　如果可以的话，他也想做点什么。
　　身后的沙沙声越来越近了，就像是一个刚学会走路的人，逐渐熟悉了自己的身体，速度慢慢快了起来。
　　“我们帮他们把这东西拖住。”槐逸也狠下了心。
　　文良山也咬了咬牙，“好。”
　　可大概他们也没想到，人的勇气来得快，去得更快，就在他们见到追在身后那家伙的真容时，所有的勇气都烟消云散了。
　　两人转头就跑，不是兜圈子，而是直接朝楼下跑，大门的位置。
　　速度快的几乎要拉出残影，离远了看，像是人在前面跑，魂在后面追。
　　“卧槽！”文良山直接从楼梯上跳了下去，“这是什么鬼东西？”
　　“不知道！”
　　他们也没敢仔细看，那东西只瞥一眼就足够了。
　　跟在他们身后，穷追不舍的是一个完全由残肢拼合在一起的怪物，足有3米，甚至是4米高。
　　上面密密麻麻的都是断肢，无数惨白的手脚在挥动着，像是一只巨大的蜘蛛，而在无数手脚中间，是师晓雅的那颗头。
　　但此刻师晓雅的头已经被反转180度，露出的是深藏在她头发里的那张脸。
　　一张老太太的脸。
　　上面布满猩红色的皱纹，随着动作，皱纹居然缓缓裂开，露出里面血淋淋的肉，一开一合之间，像是腮在呼吸。
　　在手脚残肢之间的缝隙里，还能看到染着血的，残破的白大褂。

第七百零一章 找到了
　　恍惚间，槐逸想起不久前，他们在通向4层楼梯的墙壁上看到的那些话。
　　“其实你们在看到这行字的时候，就已经是死人了。”
　　“都留下来吧……”
　　“永远……永远的和我在一起。”
　　有些字在距离地面2米以上的高度，显然不是普通人能写上去的，只会是追在他们身后的这个东西。
　　尤其是那句留下来，永远的和它在一起，更是让槐逸脑后直冒凉气。
　　从身后的这些残肢来看，要是被抓住，就要和这个尸团融合在一起。
　　作为它的一部分，永生。
　　终于逃到了一层，大门就在不远处，而且此刻门朝外开着，外面灰蒙蒙的，像是被雾气遮掩。
　　一扇门，如同隔开了两个世界。
　　槐逸文良山的体力已经到达极限，现在完全靠求生的信念撑着，身后的沙沙声越来越快，像是催命的号角。
　　就在他们已经能闻到那股尸体特有的味道时，终于，从门冲了出去。
　　槐逸倒还好，体力被榨干的文良山直接瘫在了地上。
　　转过身，槐逸咽下了喉咙里带着血腥味的唾液，双肩还在发抖，刚才他真的以为自己要死了。
　　现在回头看门，就和他刚从楼内向外看一样，什么都看不清，灰蒙蒙的雾气阻断了视线。
　　但他清楚，就在距离他几米外的地方，这扇门后，就有一个可怕的怪物。
　　现在他们离开了，紧接着，这只由无数残肢拼合成的怪物，就该去找江城他们了。
　　“你们……你们怎么？”就在槐逸阴沉着脸，在为江城和胖子担忧时，身后突然传出文良山疑惑的声音。
　　槐逸扭过头，发现几道身影从不远处的树后闪出，朝他们走来。
　　“是你们！”槐逸眉角一跳。
　　“别那么紧张好不好，放松一点。”王琦依旧是那张古怪的脸，“你看我们大家这不都没事吗？”
　　高言和沈梦云也在，只有师晓雅不见了。
　　“你们怎么出来的？”
　　“和你们一样，门开了，我们自然就出来了。”王琦漫不经心回答，说完看向门的方向，感叹说：“怎么还有人没出来，那可真是凶多吉少了。”
　　在怪物出现后，槐逸就一直向下跑，中间几乎没有停顿，即便是这样，也没有遇到王琦这些人。
　　5层解剖室也没有这些人的身影。
　　片刻后，槐逸就想通了，怕是王琦这些人在师晓雅死后，清楚第5层只会更加危险，所以压根就没敢去。
　　这些人悄悄躲了起来，在等自己这队人去趟雷。
　　而在大门的禁制解除后，第一时间跑路，所以才比他们快。
　　想到这里，槐逸心中的怒意腾的一下就烧起来了，指着王琦鼻子骂道：“你们这些王八蛋，不愿意冒险，躲起来等着捡现成的？”
　　王琦还是那副表情，像是根本无所谓别人怎么评价自己。
　　倒是高言不乐意了，冷着脸道：“小伙子，话不要说的那么难听。”
　　“我这还有更难听的，你要不要听听？”槐逸丝毫没给这个老家伙留面子，这人看上去就阴险。
　　“不要吵了。”沈梦云站出来说：“槐先生，事情不是你想的那样的，我们遇到了很复杂的情况。”
　　说着她挽起袖子，白皙的皮肤上是一道道血淋淋的伤口，像是被无数只手抓到留下的，“我也不知道该怎么和你解释，但请你相信，我们并不是什么都没做。”
　　“我们被困在了一处很古怪的地方，墙壁四处都布满了血管一样的东西，上面还覆盖着青紫色的筋膜。”
　　“更可怕的是，那些血管和筋膜居然还在动！”
　　沈梦云忽然压低声音，转头看向医学大楼，瞳孔深处充满恐惧，“你能想像得到吗，并不是这栋大楼内有灵异事件，而是这栋大楼本身……就是灵异事件！”
　　“它是活的！”
　　“师晓雅就是被它吃掉的！”
　　……
　　虽然槐逸文良山自己不清楚，但残肢拼合起的怪物去追他们，还是为江城胖子争取了不少时间。
　　趁着这段时间，他们迅速返回5层。
　　解剖室的门虚掩着，里面静悄悄的，江城伸手想要推门，却被胖子抢先一步。
　　门开后，里面的景象一团糟，桌椅什么的堆得乱七八糟，就连沉重的操作台也被掀翻在地。
　　地面上是一些被打乱的杂物，还有玻璃碎片，房间内弥漫着一股难闻的气味。
　　可两人的注意力都不在这里，而是一处不起眼的角落。
　　那里平躺着一个女生，标准的医学生打扮，穿着一身普通的白大褂，脚上是一双米色休闲鞋。
　　浑身上下没有任何伤痕，眼睛闭着，双手叠放在一起，摆在小腹上，像是睡着了一样。
　　“医生。”胖子激动地声音都变了，“就是她！我见到的那个女生就是她！”
　　现在看来，这个女生就是失踪的小婷。
　　胖子的感觉没有错。
　　江城走上去，貌似感知到了什么，脸色不算很好，尤其在用手试探了女生的鼻息后。
　　“我们来晚了。”江城吐口气，“她已经死了。”
　　“死了？”胖子像是不相信这样的结果，小心地用手抬起女生的手臂。
　　手臂很软，一点都并没有尸体的那种僵硬感，尤其是隔着衣服，胖子都能感受到女生身上的余温。
　　“这里温度很低，人是刚死的。”江城抬头查看四周：“你说的没错，我们之前离开的时候，她还活着。”
　　“能看出是怎么死的吗？”胖子找了半天，也没在小婷身上找到伤痕。
　　更重要的是她的面容也十分安详，给人的感觉就像是睡着了，而且还做了一场好梦。
　　江城把小婷的手又放回原位，摇头说：“看不出来，像是自然死亡。”
　　但就连胖子都知道，这绝对不可能。
　　可鬼脸老太太跑出来追他们，应该没时间杀人才对，而且看小婷安详的模样，也不像是被那种东西杀掉的。
　　担心鬼脸老太杀个回马枪，江城让胖子抱起尸体，两人迅速撤离。
　　离开时，为了让一切看起来更自然，江城还顺手掩上了门，可就在他伸手抓住门把手的瞬间，眼神一顿。
　　门把手很凉，刺骨的那种，上面还有一层湿漉漉的水渍。

第七百零二章 活动中心
　　“怎么了医生？”胖子下意识地警惕起来。
　　江城盯着门把手几秒钟，随后收回视线，用平静的声音说道：“没事，我们走吧。”
　　“哦。”
　　谁也不敢肯定这具尸体会不会发生什么异变，胖子不敢背对尸体，只好抱着走。
　　这极大的限制了他们的行动。
　　有好几次他们都听见那阵“沙沙”的声音，但都被他们躲过去了，一路有惊无险，终于来到了一层的大门。
　　此刻门开着，周围静悄悄的。
　　和槐逸当时看到的一样，门外像是起了一层铅灰色的雾气，隔着一扇门，门里门外，如同两个世界。
　　“医生。”胖子躲在拐角，探出半张脸瞧着门的方向，小声说：“不会有什么埋伏吧，我看电影里都是那么演的，影片最后，主角以为自己稳赢了，结果反派突然站起来了，然后一番恶斗，主角一方又死了个重要配角，影片结尾主角哀悼配角，还弄得挺煽情的。”
　　听到胖子这么说，江城扭过头，用一种古怪的眼神盯着他看。
　　胖子被江城看的直紧张，咽了口口水，问：“医生你看我做什么？”
　　“没什么。”江城说：“我只是想告诉你，如果将来我们的经历能改编成一本小说的话，主角肯定是我。”
　　思考了几秒钟，胖子脸色突然难看起来，貌似是想通了自己才是那个电影最后被主角祭天的配角。
　　瞧了半天，头顶上似乎有奇怪的声音传来，貌似在3层，或者是2层偏一些的位置。
　　给胖子的感觉像是在找他们，他有些紧张，“医生，我们还不走吗，听起来那东西快找过来了？”
　　江城侧着身子，昏暗中一双黑白分明的眸子盯着大门的位置，眼底浮现出一抹古怪：“刚才进来的时候，门是什么样的？”
　　听到江城问，胖子迟疑片刻，“医生，我没懂你的意思。”
　　“我是说我们进来的时候，是怎么打开大门的？”
　　胖子眨眨眼，回到：“是师晓雅拉开的。”
　　“是从外拉开的。”江城确认似的说，接着对着大门抬了抬下巴，“那你看现在，那扇门是怎么开的？”
　　移开视线，胖子重新看向大门，紧接着像是突然意识到了问题所在，一阵恶寒爬上了他的后背。
　　大门确实是开着的，但不是向外开的，而是冲内。
　　“我刚才还在想，鬼脸老太一开始追我们追的那么紧，可现在，却不慌不忙，只是偶尔弄出点动静，为什么？”
　　“为了吓唬我们，等着我们钻进陷阱。”胖子深吸口气，说：“这扇门是假的，它在等我们自投罗网。”
　　“嗯。”江城缓缓退入身后的黑暗，“我们回去。”
　　江城带着胖子，胖子抱着小婷的尸体，两人一前一后，回到了3层的位置。
　　江城算好时间，在手机上设定了一个闹钟，然后把手机放在了一处拐角后，紧接着，两人又换了个方向悄悄绕回了一层。
　　躲在距离门大概20米左右的一个空房间里，门虚掩着，江城露出一只眼睛盯着门外。
　　胖子则抱着小婷的尸体，安静等待着，气氛有些紧张。
　　随着头顶某处一声尖叫响起，片刻后，那扇门居然动了，不只是门动了，而是门所在的整面墙都随之蠕动起来。
　　慢慢的，一个浑身由残肢拼合成的可怖怪物从黑暗的天花板上垂了下来，浑身缠满蜘蛛丝一样粘稠的丝线。
　　紧接着，怪物朝着传来尖叫声的位置快速爬去。
　　等到怪物消失后大概10秒钟，江城立刻带着胖子朝门跑，怪物离开后，真正的门才显露出来。
　　江城没猜错，真的门，就在那扇假门后。
　　在他们冲出门的瞬间，一阵怒吼声在头顶响起，隔着两个楼层，都能感受到怪物察觉到被欺骗后的愤怒。
　　不过，一切都结束了。
　　正当江城喘口气，思考接下来该怎么做时，胖子的声音突然响起，带着疑惑，不过更多的还是恐惧，“什么情况？”
　　转过身，发现胖子低下头，直勾勾的盯着自己的两只手臂，手臂还保持着抱人的姿势，但此刻怀里是空的。
　　小婷的尸体不见了。
　　“医生，尸体刚刚还在的，可就在出门的一瞬间，她就消失了！”胖子看着江城，匆忙解释说。
　　“不用担心，既然尸体不在了，那就说明这个女生不是我们要找的人，否则，任务也没必要再进行下去了。”王琦走过来，说。
　　除了已经见到尸体的师晓雅不在，其余人都在。
　　槐逸文良山见到江城他们没事，悬着的一颗心才终于放下。
　　江城的视线在王琦脸上扫过，随后是高言，沈梦云，后者脸上浮现出一股不自然的神色，随后解释说：“江先生，我们也遇到了一些无法解释的事情，被困住了。”
　　可江城的脾气却罕见的好，点头说：“我知道，辛苦了。”
　　这反倒让沈梦云有些下不来台。
　　回到宿舍后，胖子和槐逸说了一遍分开后的事，着重强调了他没看错，是真的有一个特别的女生在，就是小婷。
　　随后又叹气说，只可惜，等到他们回去，人已经死了，尸体还是热的。
　　槐逸思虑片刻，提出了一个和他们之前想的一样的问题，鬼脸老太冲出来追杀他们，那么是谁杀了小婷？
　　“不知道，小婷身上一丁点伤痕都没有，看着像睡着了一样。”胖子回想着当时的场景，也觉得十分诡异。
　　“解剖室的门把手上有水。”江城突然说：“但我第一次开门的时候并没有。”
　　闻言槐逸愣了一下，随即瞳孔骤然一缩，貌似想到了什么，语气急促说：“水……是那个始终跟着我们的家伙？”
　　江城没有给出结论，只是继续分析：“你说的在医学大楼跟在我们身后的东西，应该也是它。”
　　听到这里，就连胖子都意识到这件事没那么简单。
　　留下水渍的东西第一次出现是在昨天夜里，出现在宿舍门外，然后又一路跟着他们去到了活动中心。

第七百零三章 家人
　　今天夜里，又尾随他们来到了医学大楼，并且出现在解剖室门外。
　　它究竟想做什么？
　　会不会和小婷的死有关？
　　这些暂时都没有答案。
　　目前获得的线索太少，想要证实这一切，还需要时间。
　　槐逸和江城说了他从大楼离开后，发生的一些事，尤其提到了王琦，对于这个人，江城很早就上了心，是个古怪的家伙。
　　槐逸自告奋勇守夜，让江城和胖子先休息。
　　一夜无梦。
　　等到江城睁开眼，外面的天已经亮了，槐逸躺在对面的床上休息，嘴角挂着神秘的微笑，想必是梦到了什么。
　　胖子一个人坐在椅子上，视线望着窗外。
　　“几点了？”江城活动着身体，慢慢站起身，他的手机留在了昨晚的医学大楼。
　　“医生你醒了。”胖子闻声转过头，取出手机瞧了一眼，说：“6点，还早呢，你要不再睡会？”
　　“睡够了。”江城偏头看向槐逸，还没等他有任何表示，就听胖子忙说：“医生，你让他再睡会吧，天蒙蒙亮他才叫醒我，他守了一夜。”
　　“好。”
　　清晨有些凉，江城穿好外衣走来胖子身边，窗外被一排树遮挡，但透过树叶间的缝隙，还是能瞧见对面是一条小路。
　　路上铺满黄绿相间的叶片，充满秋的肃杀。
　　瞧了半天，也没看见有人经过。
　　“你看什么呢？”江城收回视线问，他觉得这只胖子有点反常，他的脸上居然出现了诗人才有的那股忧郁感。
　　很显然，江城认为他不配。
　　椅子本来就不大，胖子的体格坐上去，椅子几乎就看不到了，他伸手挠了挠头，有些不好意思说：“在我家附近，也有这么一条小路，每到这个时候，就铺满落叶。”
　　“每天回家的时候，我都喜欢从那条路走，因为我知道，我的家人们能从很远的地方就看到我，他们一直在等我。”
　　“那周围没有路灯，很黑，他们会在窗口的位置给我留一盏小灯，只要看到那盏灯，我就不会迷失方向。”
　　“无论多晚，天气有多不好，我都会回去。”
　　“因为我知道，再黑再冷的夜，也会有一盏灯是专门为我而留的，而我的家人，就站在那盏灯后面，等着我回家。”
　　胖子说这些话的时候很自然，片刻后，他才意识到，从他开始讲述后，医生就再没说过话。
　　偏过头，他发现医生也顺着他的视线看向窗外，眸子里流淌着一股说不清道不明的东西。
　　对外人来说，医生是个很善于隐藏自己的人，他真正的喜怒哀乐很少表现在脸上。
　　但这次不同，胖子完完整整的从他脸上看到了一个人的名字——林婉儿。
　　如果这个世界上，对于医生来说曾经存在过家人这个物种，那毫无疑问，就是林老板。
　　这个将医生拉扯大，还教会他一身本领的单身貌美女人，就是医生世界里那股刺破黑暗的光。
　　可胖子不懂的是，自从上次任务离开后，好久都没再见过林老板，而医生貌似也在回避。
　　是两人闹别扭了？还是……
　　“胖子。”就在胖子正在思考时，一只手扶住了他的肩膀，“等这次任务结束后，带我去你家走走。”江城说。
　　“好，好的。”胖子有些受宠若惊，“医生你不嫌弃就好，我家里很穷的，我的弟弟妹妹们虽然淘气，但他们都是好人，你肯定会喜欢他们的。”
　　“喜欢……嘿嘿，我当然喜欢你了，媛媛你要相信我，我和雯雯菁菁梅梅晴晴她们都是逢场作戏，你才是我的小宝贝……”
　　循声望去，槐逸一个人在床上说着梦话，满面春光的模样。
　　忍无可忍的胖子最后叫醒了他，槐逸开始吓了一跳，可后来在知道并没有什么情况发生后，气急败坏的要胖子赔偿自己精神损失费。
　　说梦里自己裤子都脱了，然后睁开眼，看见的是胖子那张大脸，这给他幼小的心灵留下了难以弥补的创伤，甚至会影响到以后他那方面生活的和谐。
　　看着胖子和槐逸一大清早就开始斗嘴，江城并没有阻止的意思。
　　任务中最少见的就是人情味还有烟火气，可这恰恰能让他们清楚，至少在这一刻，他们还活着，命还攥在他们自己手里。
　　“咚咚咚。”
　　有人敲门。
　　胖子和槐逸停住了，江城一个人走过去，打开门后，外面站着的是沈梦云。
　　或许是因为昨晚的事，见到江城后，沈梦云的表情还不怎么自然。
　　“大家都在楼下，就等你们了。”沈梦云说。
　　江城点头，“我们这就下去。”
　　说完，沈梦云转身要离开，可突然被一只手抓住了手腕，扭回头，是江城那张脸。
　　“沈小姐，不要落单，稍等片刻，我们一起下去。”江城看着她，语气认真说。
　　“好……好的。”沈梦云诧异之余，神色有些复杂。
　　来到楼下后，其余人都在门外不远处，文良山见到江城几人出来后表情明显好了起来，可在偷偷瞥了一眼身边的高言，还有不远处的王琦后，又不敢表现得太明显。
　　“昨晚江兄弟察觉到了什么吗？”还没等走近，就听高言开口问，他的眼眶发黑，像是一夜没睡。
　　“没有，我昨晚睡得很好。”江城看着他，微微皱眉问：“高先生是遇到什么事了吗？”
　　“倒也没什么，就是听到走廊里貌似有古怪的声音，想着问一嘴罢了。”高言故作轻巧说。
　　明眼人都看得出来，如果仅仅是一些奇怪的声音，高言绝不至于被吓成这样。
　　和前一天一样，他们来食堂吃过早饭，就去了学校东面的小树林。
　　昨天袁萧怡说今天上午她第一节没有课，所以约江城在这里见面。
　　果然，在小树林外，见到了袁萧怡。
　　她还是昨天那副打扮，但整个人给人的感觉更憔悴了，一双眸子仿佛失去了光彩。
　　但这一切，都在见到江城后，发生了改变，“学长，你来了！”
　　“萧怡，害你担心了。”江城快步走上前，满眼都是怜惜的模样。

第七百零四章 红衣女人
　　高言貌似也想跟进小树林，听听他们究竟说些什么，但不知道为什么，袁萧怡对她十分排斥。
　　一见他走过来，就死死盯着他看，看的高言心里直发毛，只好停下脚步，眼睁睁看着江城和袁萧怡一前一后钻进小树林，身影消失不见。
　　“萧怡，昨晚我去了医学大楼，就是按照你说的方法，你想的都是对的，小婷她确实在那里，她是真实存在的，不是有些人所谓的幻想。”江城顿了顿，长吐一口气，自责道：“可惜我们找到她的时候，她已经撑不住了，那里充满危险，我也是用尽全力，才逃出来。”
　　听到小婷出事后，袁萧怡的身体不禁颤了一下，片刻后，眼眶发红，“都是我的错，如果不是我，小婷她也不会……也不会……”
　　江城立刻扶住她，打断说：“萧怡，你要坚强一些，这不是你的错，你不用自责。”
　　好一阵安抚后，袁萧怡的情绪才平稳下来，“学长。”她红着眼眶，看向江城，“今天来我有很重要的事要和你说，昨晚……昨晚我又做了一个梦，我梦到了小琳！”
　　“不，不是梦到，是真的，昨晚小琳她真的回来找我了，就和小婷一样！”不知道是担心江城不管自己，还是因为恐惧，袁萧怡的身躯抖得厉害。
　　果然。
　　和江城想的差不多，这个袁萧怡就是个线索人物，只要她还活着，那么就可以从她这里源源不断的获取失踪女生的信息。
　　昨天是小婷，今天则变成了小琳。
　　没记错的话，这个失踪的小琳所讲述的怪谈与废弃操场有关，学校东面的那个。
　　脸色没有太大起伏，江城用鼓励的眼神看着袁萧怡，安慰说：“萧怡，你比我们每个人都勇敢，我想除了信任，这也是小婷小琳她们找你去救她们的原因之一。”
　　与此同时，江城始终提起的心也略微放松了一些。
　　从目前的结果来看，小婷并不是他们要找的人，否则任务就直接结束了。
　　江城伸出手，放在袁萧怡的肩膀上，轻轻摩挲着，“小琳和小婷一样，也被困在了怪谈中，对不对？”
　　“学长，你说的没错，小琳她昨晚回来，就站在我的床边，可我……可我像是被鬼压床了一样，完全动不了。”
　　“我只能睁着眼睛看，还有听，小琳说她就在学校东边的废弃操场，那里起了很大的雾，她迷路了，无论朝哪个方向走，都走不出去。”
　　“她走了一圈又一圈，天一直也不亮，而且在操场附近，还有一个很恐怖的红衣女人。”
　　说起红衣女人，江城明显能感觉到，袁萧怡的语气突然变了，整个人也陷入了一种莫名的惶恐，她小小的身子蜷缩在一起，手指弯曲，抓在膝盖的位置，“那个红衣女人很可怕，小琳一直在躲着她，可她哭着对我说她就要撑不住了，那个红衣女人就快找到她了！”
　　“如果今天晚上不去找她，她就会被红衣女人抓住，以一种很可怕的方式死掉。”
　　“我会去救她的。”江城浑身都散发着正道的光，“但是萧怡，我需要你详细的和我说一遍，困住小琳的那个怪谈究竟是什么样的，我不希望悲剧重演。”江城抿紧嘴唇，语气带上了些许悲伤。
　　这一幕被袁萧怡看在眼中，对于江城的信任又加深一层，她回忆说：“学长，废弃操场和医学院大楼类似，都是学校里面公认的最邪门的几处地点之一。”
　　“而且……而且学生们私底下都在传，那处老操场之所以被废弃，并不是因为学校方面说的位置不好，而是因为曾经的一件案子。”
　　似乎是担心江城听不懂，袁萧怡重新组织语言，开始讲述整件事的来龙去脉。
　　“大概10几年前，学校要举办一场很隆重的晚会。”袁萧怡开口：“其中有一个节目是新生舞蹈，交给了几个大一的女生。”
　　“据说一共有5个女生，她们刚好还是同一个宿舍的舍友。”
　　“舞蹈里面有一个独舞的角色很出彩，学校老师就指定了其中个人条件最好的一个女生。”
　　“但这引起了其余女生的不满，于是在排舞过程中非常不配合，导致舞蹈编排的进度很慢，最后一周几乎都要拖到夜里10点，11点。”
　　“终于，在晚会开始前的最后一晚，积累起来的矛盾，爆发了。”
　　“其余几个女生在练舞前，因为心情郁闷喝了些酒，结果争吵中将领舞女生一人独自反锁在了体育场旁边的器械室。”
　　“当时已经快12点了，外边还下着雨，体育场周围本来就没什么人，器械室还是在操场的另一侧，就更偏僻了。”
　　“回到宿舍后，几个女生慢慢醒了酒，也意识到了自己做的不妥，于是给领舞女生打电话，可接连打了好几个，就是没人接。”
　　“这下几个女生慌了，于是匆忙穿好衣服，要回去找人。”
　　“可就在她们准备出门时，宿舍的门，突然开了，领舞女生居然一个人回来了。”
　　“她没带雨具，浑身上下都湿透了，长长的头发盖在脸上，甚至看不到她的眼睛。”
　　“女生本就很白，现在看上去，更是有一种苍白的感觉在里面。”
　　“剩下的几个女生也没多想，心里本就愧疚，于是赶紧给她拿毛巾，热水什么的，还问她用不用吃些药，毕竟明天还要表演。”
　　“可领舞女生一言不发，径直走到自己的床位前，她们的宿舍上面是床，下面是桌子和衣柜，女生连衣服都没换，就那么爬了上去，然后钻进被子。”
　　“开始剩下的女生还给她道歉，劝她换身干净衣服再睡觉，要是着凉就不好了，可看女生一言不发，以为她还在气头上，也就不再招惹她了，就关灯睡觉了。”
　　“第二天一早，领舞女生也没起，剩下的女生以为她身体不舒服，就嘱咐她休息，然后就上课去了。”
　　“可没想到的是，课刚上到一半，就有一位老师慌慌张张的跑进来，把正在上课的老师拉了出去。”
　　“片刻后，原本上课的老师快步走进来，点名叫几个女生出去，说有事找。”
　　“因为走的急，那位老师还在门口拌了一下，差点摔倒。”

第七百零五章 调查
　　“等她们出去后，发现走廊里面站着很多人。”
　　“其中还有几个穿着警服的警察，他们院系的领导也在，表情很难看的在和警察解释着什么。”
　　“几个女生觉得很奇怪，可又不敢多问，老师安排她们去了楼上的办公室，一名表情严肃的男警察坐在里面，应该是负责这里的领导，旁边还有一名负责记录的女警。”
　　“女警一开口就提到了孟雨眠，哦，也就是昨晚被她们反锁在器械室的领舞女孩。”
　　“几个女生本能的觉得奇怪，又有些害怕，就一五一十的将昨晚的事情和女警说了。”
　　“然后还特意说孟雨眠昨晚淋雨回来后好像身体不舒服，一直在宿舍睡觉，所以没来上课。”
　　“刚开始还比较正常，可等女警记录到这里时，突然就停住了，抬起头，表情异样的看向她们，诧异问：你们说什么？”
　　“孟雨眠昨晚淋雨回来后，好像着凉了，就一直在宿舍睡觉，早上我们叫她也不起，我们就……”
　　“你说孟雨眠昨晚回宿舍了，现在人还在宿舍睡觉？！”袁萧怡学着女警的声音，音调突然拔高好几度。
　　“我可警告你们，你们说的每一句话我们都有记录！”女警啪的一声放下笔，脸色阴的能滴出水。
　　“几个刚上大学的大一女生哪里见过这种场面，见到女警变了脸，一个个吓得脸色都变了，急忙解释说她们说的每一句话都是真的，不敢有假，要是不信的话，去宿舍看看就知道了。”
　　“其中一个女生还小声说，孟雨眠就在宿舍，如果是和她有关的事，直接去找她就好了，躺在宿舍4号床的就是。”
　　“女警闻言脸色变得更古怪了，没等她继续向下问，始终没说话的男警察开口了，他的声音很沉稳，听着十分可靠。”
　　“可接下来的话，却让4个女生傻了眼。”
　　“我们今早接到报警，在学校操场东边的小树林里，发现了一具尸体，经过现场勘察，是大一新生孟雨眠。”
　　“几秒种后，4个女生中有一个身形晃了晃，直接昏倒了，就是昨晚喝多了酒，最先提议把孟雨眠反锁的女生。”
　　“其余几个也吓得花容失色，连声说不可能不可能的，她人昨晚回来了，早上……早上起来的时候还看见她在被子里，只不过是背对着她们，没看清脸，但就是她没错啊！”
　　“两名警察见到这一幕，也没再刺激这些女生，而是让她们留下配合调查。”
　　“不久后，昏倒的女生也在校医的帮助下醒了过来，但整个人都像是吓傻了，不停的哭。”
　　“没过多久，门被打开，有一个穿着白大褂，里面是警服衬衫的中年人走进来，对男警察低声耳语了几句。”
　　“可随即，女生们就注意到始终临危不乱的男警察眼中也闪过一丝古怪，紧接着，留下女警和4个女学生后，匆匆忙忙的跟着中年人离开了。”
　　“等再回来，已经是中午了，阳光正好，但回来的男警察像是变了个人，将一脸疑惑地女警察支走后，耐心的询问了4名女生昨晚的事。”
　　“有个女生观察得比较细致，她注意到，这次男警察刚坐下，就把桌上放着的录音笔关了。”
　　“在男警察的安抚下，4个女生慢慢将昨晚的事完完整整的叙述了一遍，包括是因为什么将孟雨眠反锁，然后她怎么回来的。”
　　“男警察问的问题十分详细，甚至包括孟雨眠夜里回来时的动作，神色，状态什么的，女生们一边回忆一边回答。”
　　“在男警察的引导下，慢慢的，几个女生也察觉出不对劲了。”
　　“首先，孟雨眠一个人是怎么从器械室出来的？”
　　“当时她们一生气，是在外面的门上用挂锁锁住的，就是老式的那种，即便孟雨有钥匙，也没办法把手从门缝里伸出来开锁。”
　　“还有，孟雨婷回来时的状态也很可疑，她的脸色特别白，甚至可以说是惨白，像是被放干了血。”
　　“而且回来后，她自始至终，一句话也没有说。”
　　“湿漉漉的头发粘在脸上都不擦，在浑身湿透的情况下就爬进被子里睡觉，这对于一个女生来说几乎是不可想象的，尤其还是孟雨眠这种平时极为注重形象的女生。”
　　“这时和她对床的女生颤抖着补充，说昨晚睡觉的时候她中途醒来好几次，是被冻醒的，开始还以为是窗户没有关，可现在想想，那股寒意就是从孟雨眠的床位传过来的。”
　　“而且自从她钻进被子后，就再也没人见她动过，一动都不动，用被蒙着头，脸冲着墙的方向，只露出脑后的头发。”
　　“头发因为潮湿粘在一起，一条一条的，上面好像还沾着黄褐色的泥。”
　　“男警察倒吸一口冷气，这些都和他们调查后的结果吻合，痕检组的人去了宿舍，当然没找到孟雨眠的尸体，不过在4号床上发现了大片的水渍，粘在一起的头发，还有湿泥。”
　　“痕检结果很快就出来了，4号床上提取的湿泥样本成分和孟雨眠尸体所在处的泥样完全吻合。”
　　“也就是说那天夜里回来的，是孟雨眠的尸体。”江城看着袁萧怡，轻声说。
　　袁萧怡点点头，语气有了些许起伏，“后来大家才知道，孟雨眠是被人杀害的，被一个路过的酒鬼。”
　　“据说是酒鬼喝醉了酒，见到孟雨眠一个人在操场上，周围又没人，就起了歹心。”袁萧怡顿了顿，脸色忽然凝重起来，低声道：“这还不是最可恨的，最可恨的是，凶手杀了人后，还挖出了孟雨眠的眼睛。”
　　“挖出了她的眼睛……”江城有些意外。
　　“是的。”袁萧怡抿紧嘴唇说：“听说场面特别惨，第一个报案发现尸体的人是一个晨练的老教授，挺大岁数了，因为孟雨眠当时身上穿的是红色的舞蹈服，比较显眼，老教授才注意到。”

第七百零六章 无形的手
　　“开始还以为是一件衣服，可走近后，发现居然是一具尸体，老教授当时就吓得差点抽过去，冷静好久后，才爬起来，想到用手机报警。”
　　“知道为什么要挖掉她的眼睛吗？”江城问。
　　根据袁萧怡的描述，醉酒男人和受害者并不相识，属于见色起意，激情杀人，而非有预谋的侵害，按理来说，完全没有挖掉眼睛的必要，这更像是一种报复。
　　似乎对于江城的问题早有准备，袁萧怡小声说：“这个我也听说过一些，有传闻说是这个男人比较迷信，他认为被害人的眼睛里会留有他的模样，担心留下证据，所以才挖走了孟雨眠的眼睛。”
　　类似的说法江城还是第一次听说。
　　摸着下巴，江城微微皱起眉，貌似陷入了思考，可这时袁萧怡的眼神却古怪起来，她凑近江城，轻声说：“学长，你是不是也察觉到了里面有问题？”
　　何止是有问题，简直是漏洞百出才对。
　　江城可以肯定，这里面还有很多没有挖出来的隐情。
　　而这些，就需要袁萧怡来为自己解答了。
　　“萧怡，你说得对，这里面有很多事说不通。”江城开口，用很认真的声音说：“但从警方的态度来看，传闻的信息就很有可能被人为的删改过，因为里面的一些事要是流传出去，怕是会引起恐慌。”
　　听到这里，袁萧怡看向江城的眼神更信任了，这个男人不但善良，而且头脑冷静清晰，最主要是……长得也好看，眼睛里像是藏着繁星。
　　江城可没心情和她耗，直接了当指出问题所在：“第一，根据你说的，醉酒男人是在操场上第一次见到孟雨眠，那么也就是说在此之前孟雨眠成功从器械室离开了。她一个人，是怎么做到的？”
　　“你说的没错，学长，而且……”袁萧怡忽然朝着四周瞧了瞧，紧接着又凑近一些江城，两人上身几乎要贴在一起，神神秘秘说：“而且除了这个，还有一些东西，你肯定想不到。”
　　“那个醉酒的男人也有问题，他……他根本就不可能侵害孟雨眠，更不可能杀她！”
　　“为什么？”
　　“因为他……他有男朋友。”袁萧怡小声说。
　　闻言江城微微睁大了眼睛。
　　“他不喜欢女人，甚至对女人很恐惧，这件事他周围的人都知道，已经好多年了。”袁萧怡说：“这件事刚爆出来的时候，他男朋友也来了，是个很壮的男人，上来就吵着让警察放人，说一定是搞错了。”
　　“而且最重要的一点，孟雨眠的尸检报告出来后，也证实了这点，她并没有遭到侵害。”
　　像是要打消江城的另一种猜测，袁萧怡快速补充说：“而且孟雨眠身上的财物也没有丢失，手机钱包什么的，都在。”
　　事情开始变得古怪起来，不为色，不图财，那凶手图什么？
　　单纯的为了杀人而杀人？
　　图刺激？
　　江城认为也不能完全排除这种可能，凶手对女人似乎有种抗拒，这或许和他童年经历有关，这种抗拒也可能成为整场事件的导火索。
　　思考片刻后，江城用平静的语气说：“每个人的心中都藏着魔鬼，这并不能说明什么。”
　　江城的态度很明确，以上这些只能说明凶手杀人动机不明，但绝对无法成为凶手脱罪的证据。
　　如果只是根据这几点判定男人不是凶手，江城认为说不通。
　　貌似是看出江城误会了自己，袁萧怡有些焦急，“学长，你听我说完，我指的证据不是这些，这些只是佐证。”
　　“重要的是，这个男人他根本就没有作案时间！”袁萧怡情绪有些激动，声音也跟着大了起来。
　　“什么意思？”
　　“是这样的，警方在走访了醉酒男人当晚喝酒的酒吧后，从附近街角的监控视频发现，男人是在11点12分离开酒吧的，当时沿着街，一个人晃晃悠悠地走，方向确实是学校方向。”
　　“也是同一处监控，拍下男人是在11点29分从学校方向回来的，随后走着走着，就突然栽倒在了一盏路灯下，然后直到天亮，被附近店铺的老板娘发现。”
　　“也就是说他一共在监控里消失了17分钟……”江城思考片刻，对于犯下这样的案子来说，确实有些短。
　　“学长。”袁萧怡突然说：“监控中男人消失的位置，距离学校还有一段距离。”
　　她又强调：“而且学校操场周围还有一圈3米高的围墙，围墙上有尖刺，体院的男生翻过去都要很小心，他一个醉汉，是怎么过来的？”
　　“还有，当晚下过雨，可围墙周围，以及附近并没有留下男人的鞋印，只在案发现场有。”
　　“据说警察找人亲测过，不算作案时间，来回最快一趟也要15分钟，这还是一个没喝酒的正常人。”
　　一连几个问题江城有点反应不过来，他也没想到，这里面会如此复杂，“警方那里，有什么消息吗？”
　　“虽然疑点很多，但确实在现场发现了醉酒男人留下的痕迹，不仅仅是鞋印什么的，有能直接订死他的证据。”
　　“而且男人自己也承认了，他说他迷迷糊糊记得当晚的事，他确实摸过那个女生，然后还记得女生挣扎，但之后的事他全忘了，也不记得是怎么翻墙来到操场，更不记得怎么回来的。”
　　江城大概听懂了，男人的记忆只停留在和孟雨眠有实质性的接触，但之前和之后的事，他全忘了。
　　“就好像是有一只无形的手，把他从监控消失的位置瞬移到了案发地，然后又将孟雨眠从器械室拿出来，丢到他面前，在他杀人挖眼后，又将他瞬移回去。”
　　江城将自己的感觉说了出来，随即背后泛起一阵恶寒，这种感觉诡异又可怕，仿佛这离奇的一幕就是真相似的。
　　可很快，他就注意到，身边距离很近的袁萧怡不说话了。
　　他抬起头，看向袁萧怡，发现对方在用一股恐惧的眼神盯着自己，瞳孔缩紧，嘴唇微微抖动。
　　他突然有种不好的预感。
　　果然，下一秒……
　　“学长，你……你是怎么知道的？”袁萧怡嘴唇发白，声音充满恐惧。

第七百零七章 多出来的人
　　这不经意说出来的话，如同触动了袁萧怡最敏感的那处神经，让她整个人都不好了。
　　“萧怡。”江城立即宽慰说：“你还有话要对我说，是吗？”
　　“学长，你真的很厉害，这些事我也是后来才听说的。”袁萧怡压低声音：“街角监控最后拍下的画面有问题。”
　　“画面是醉酒男人从学校方向回来没错，但男人的姿势很奇怪，总之不像是一个正常人，喝醉酒也不像。男人整个人飘飘忽忽的，而且……而且他的眼睛居然是闭着的！”
　　袁萧怡的话里充满古怪，但江城却像是听懂了一些，而且之前他便注意到一点很奇怪的地方。
　　男人从学校方向回来，早不倒晚不倒，偏偏“恰好”就醉倒了在监控下面。
　　而且听袁萧怡的描述，视频虽然拍摄在深夜，但相当清晰。
　　一次巧合不奇怪，但各种巧合交织在一起，给人的感觉就仿佛是有东西故意将这件事嫁祸给男人一样。
　　“警方也察觉到了这里面的古怪，最后他们将视频拿去分析，和男人离开去学校的上一段视频放在一起比对，这下分析出古怪了。”
　　“在相同的位置，同样用路灯作为参照物，男人的身高第二次出现时要更高，对比十分明显。”
　　联想着男人飘乎乎的脚步，无法翻越的围墙，消失的脚印，诡异增加的身高，还有闭着的眼睛……
　　一个大胆而惊悚的猜测在江城脑海中成型。
　　不，应该说是确定。
　　“学长，你也想到了对不对？”袁萧怡声音颤抖说：“这个男人他……他不是自己走的，是被提着走的。”
　　“有一只我们看不见的手，在男人背后，提着他走，所以他才能在那么短的时间内走个来回，还能翻越围墙，不留下痕迹。”
　　“因为他根本没在走。”袁萧怡用带着哭腔的声音说：“他根本就是在飞，是有一个东西，在提着他飞！”
　　“案子也是那东西操控他犯下的，他内心根本就不想。”
　　“杀掉孟雨眠的也是那个东西，挖掉眼睛也是它做的，都是它！这个男人也是受害者！”
　　袁萧怡越说越激动，江城扶住她的双肩，最后干脆抱住她，“萧怡。”江城拥她入怀，慢慢拍着她的背，“你不要害怕，我在这里，我不允许任何人，任何东西伤害你，除非踩着我的尸体。”
　　江城说这句话是认真地，因为袁萧怡要是有事，他们就可以自杀了，任务直接结束了。
　　但袁萧怡显然不这么想，她只是个很普通的女生，在校园里还被人叫做疯子，所有人都躲着她。
　　“学长。”袁萧怡抱紧江城，眼泪刷刷向下流，“我害怕，我不想死，我也不要你有事，可我也不想……也不想看小琳她们……”
　　树林里的这一幕刚巧被高言看在眼里，“这是做什么呢？不是说好套话吗，怎么套成这样了？”
　　看这干柴烈火劲，要是换个地方，直接就限制级了。
　　“easy。”胖子用一股这算什么，土豹子你学着点吧的眼神藐视高言，阴阳怪气地拍拍手说：“常规操作，谁要是不服气，可以上去把他们拉开试试，你看袁萧怡扇不扇你就完了。”
　　眼见着高言气得够呛，可他真就不敢去，要是回头江城说他打断了自己的思路，把线索忘了什么的，他哭都没地哭去。
　　现在是个人就能看出来，谁攻略了袁萧怡，就相当于掌握了第一手情报，江城在这方面比他们强太多。
　　高言看着江城和袁萧怡搂搂抱抱的背影，严重怀疑这货弄不好是专业的。
　　“技多不压身。”槐逸远远望着江城两个人，感叹说：“这条路算是让江哥玩明白了。”
　　正在奋战的江城自然没时间，也没心情考虑外面的人怎么想，他现在只想知道，有关小琳的怪谈究竟什么样，以及如何才能活下来。
　　“萧怡，好些了吗？”江城柔声问，“你快压得我窒息了。”
　　闻言袁萧怡环住江城的手臂颤了颤，随后像是不好意思一样，慢慢的收了回去。
　　“今晚我是一定要去帮你把小琳救出来，这一点，你不要再劝我了。”江城十分英雄气概说。
　　“我会向全校的人证明，有问题的是他们，并不是萧怡你！”
　　“学长，我知道我劝不动你，你是个好人，但你一定要小心。”袁萧怡看着江城那张脸，“小琳怪谈中提到的红衣女，就是这个孟雨眠。”
　　“怪谈中有提到，孟雨眠因为心有不甘，一身红衣成煞，会在深夜的废弃操场游荡。”
　　对于这个，江城已经想到了，但他现在更好奇的是，那个被当做凶手的男人怎么样了。
　　听到江城问起男人的事，袁萧怡脸色有些古怪说：“就在警方发觉异常，准备进一步调查时，警局传来消息，说男人死了。”
　　“死了？”
　　“对，男人死在了一间很小的屋子里，就在警局内，死亡的那晚表现得很奇怪，深夜不停拍打房间门，大喊大叫，说他的房间里不止他一个人，还有人，让警察帮他把另一个人赶出去！”
　　“可就那么大点房间，一眼就能看穿，哪来的另一个人？”
　　“不过出于其它考虑，值班的警察还是给他条调换了一个房间，这次还专门安排一名警察彻夜守着他。”
　　“可午夜刚过，他就又闹起来了，说的话颠三倒四，吓死个人。”
　　“居然和看守说，说房间里多出了一个人，是那个人又来了，在看自己，而且越来越近。”
　　“当看守问他人在哪里时，他居然指着天花板，满脸惊恐说那人就站在哪里啊，怎么你们都看不见？”
　　“大半夜的，值班的警察让他弄得心里也直打鼓，于是出门去叫人，可前后也就2分钟不到，等再回来，人已经没气了。”
　　“脖子就那么直直的向后仰，眼珠死盯着天花板，就是他说有人的地方，据说死的时候瞳孔睁的特别大，把赶过来的警察都吓坏了。”
　　袁萧怡小声说：“大家私底下都在传，说男人是被活活吓死的。”

第七百零八章 猜拳游戏
　　毫无疑问，那个吓死男人的，看不见的“人”，才是真正杀害孟雨眠的凶手。
　　只可惜随着男人的死，这一切都将被掩盖。
　　“孟雨眠生前是个很爱美的女生，舞跳得好，人又漂亮，尤其是一双眼睛，里面像是藏了星星。”袁萧怡回忆说：“她之所以午夜在操场上徘徊，就是为了找到自己的眼睛。”
　　闻言江城皱了皱眉，“她的眼睛被挖走后，一直都没找到？”
　　“嗯。”袁萧怡把手缩回了袖子，小声说：“警察在现场只找到了她的一只眼睛，被她紧紧攥在手里，像是先被挖走后，又被孟雨眠抢回来的，但另一只，始终没有找到。”
　　袁萧怡抬头看向江城，嘴角动了动，仿佛有话想说，不过最后还是停住了，江城点点头，明白她想说什么。
　　因为男人的死，线索全都中断了。
　　不过听到这里，江城倒有了另一种思路，会不会那个提着男人的“人”，一开始想要的东西，就是孟雨眠的眼睛。
　　“也就是说，想要找到迷路的小琳，就要避开孟雨眠，如果遇到她，会发生很可怕的事情。”江城继续引导袁萧怡，想要了解废弃操场怪谈的更多细节。
　　“你说得对，学长，废弃操场的怪谈就是围绕红衣女孟雨眠，以及她丢失的眼睛组成的。”袁萧怡很认真的看着江城，“传闻她会和每一个被她找到的人玩一个猜拳游戏。”
　　“她会伸出两只手，两只手都攥紧，然后让人猜，她的哪只手里有眼睛。”
　　“猜对的话，她会放这个人离开，接着去找下一个人，可如果猜错的话……”袁萧怡声音开始颤抖起来，“她就会把猜错这个人的眼睛挖出来。”
　　“小琳昨晚对我说，想要进入废弃操场，只能按照她说的方法去做，而且过程中绝对不能出错，否则就会和她一样，被永远的留下来。”
　　江城注意力开始集中，他清楚，袁萧怡接下来要说的话应该与规则有关。
　　袁萧怡眼神渐渐放空，像是在回忆：“首先是进入废弃操场的方法，因为出过事，所以学校专门安排了保安在附近巡查，虽然不常去，但遇到他们，会耽误接下来的行动，一定要注意避开。”
　　“从12点开始，废弃操场会呈现出另一番景象，就像是进入了另一个世界。”
　　“想要进入这个世界，要在午夜12点整，背对着废弃操场西北角的入口，闭上眼睛，倒退着走进去。”
　　“直到你能感觉到有雨点落在身上，听见雨声，才算是成功了。”
　　说到这里，袁萧怡顿了顿，开口解释说：“因为那个世界的操场上……一直在下雨。”
　　江城闻言若有所思，化为红衣女鬼的孟雨眠就是死在了一个雨夜。
　　看来这里和医学大楼解剖室里见到的场景类似，时间仿佛永远的凝固在了那一天。
　　“进去后，需要怎么做？”江城问。
　　“你们需要先去器械室，据说那里有一些东西，你们用得上。”袁萧怡快速说：“是一个木匣子，就在靠近窗户的位置，里面有几只眼睛。”
　　闻言江城脸色不禁发生改变，“眼睛……”
　　“不是的，学长，你不要误会，不是真的眼睛，具体的我也不懂，但是小琳说，这些眼睛是做游戏需要的道具。”
　　“对了，你们一定要注意，拿到眼睛后，要立刻离开器械室，因为很快孟雨眠就会出现。”
　　“你们需要分散开，躲起来，如果在规定时间内，她没有找到你们，那自然是最好，如果找到了，那么就要进行我说的那个猜拳游戏。”
　　输了要被挖眼睛的那个，江城记得很清楚，“规定时间有多久？”
　　“1小时13分钟。”袁萧怡肯定说：“必须要在凌晨1点13分前离开废弃操场，从西北角的那扇门离开。”
　　“不过这只能算是全身而退，要想彻底终结这一怪谈，还需要在这段时间内，找到孟雨眠真正丢失的那只眼睛，了却她的心愿。”
　　对于结束怪谈，江城兴趣不大，他要的是在有限时间内，找到存活的小琳，然后将她活着带出来。
　　如果能顺路解决怪谈自然最好，没机会的话，他也不会强求，更不会为之冒险。
　　“对了，你们在躲避孟雨眠的时候，一定要注意一点，如果被她发现了，千万不要抬头看她的脸，会有很可怕的事情发生。”袁萧怡的表情和语气都很认真，似乎这件事比之前的所有都重要。
　　“知道了。”江城伸出手，摸了摸袁萧怡的头，轻声说：“谢谢你，萧怡。”
　　“学长，你一定要多留心，我能感觉到小琳的那种绝望，那里一定很可怕。”袁萧怡小声说。
　　“放心吧。”
　　问完该问的，江城慢慢站起身，从他的角度朝外看，刚还能看到高言那张纠结在一起的脸，看来是急坏了。
　　“萧怡，时间不早了，我还有一些东西要准备，这段时间你也要多小心。”
　　和袁萧怡告别后，江城走出小树林，大家十分自然地围了上来，对于他们来说，江城才是线索人物。
　　没在这里，大家找了个安静的地方。
　　江城把得来的线索和大家说了一遍，听到游戏输了要挖眼睛时，文良山的脸都白了，急忙用手去摸自己的右眼，像是在确认眼睛还在不在似的。
　　胖子见到后，凑过去小声安慰说：“文兄弟，你不要担心，说不定鬼缺的那只眼是左眼呢，你说是不是？”
　　文良山眼眶马上就红了。
　　沈梦云思考后，开口说：“听你的意思，如果我们躲藏的足够好，孟雨眠就找不到我们。”
　　她话里的意思大家都听懂了，如果找不到，那么自然也就不会参与那个听起来就诡异的猜拳游戏，也就不会死。
　　“说起来容易，但实际操作起来恐怕很困难。”高言瞥了她一眼，用阴郁的嗓音说：“来的时候我看过那个操场，面积说大不大，能藏人的地方不会很多，想靠单纯躲避来逃脱游戏，我看不现实。”

第七百零九章 器械室
　　一番讨论下来，并没有得出实质性的进展，槐逸建议说一切还要去现场看一看。
　　也就是废弃操场。
　　现在是白天，按照袁萧怡说的，应该不会有什么危险。
　　可就在他们朝废弃操场走时，迎面走来一个男人，叫住了他们。
　　男人大概25岁左右，戴着一副黑框眼镜，上身穿着深蓝色的工装，模样还比较青涩。
　　男人视线在几人脸上扫过，最后皱了皱眉，试探性的开口问：“你们谁是江城？”
　　“你找他有事？”江城用一股奇怪的眼神看向他，仿佛自己并不是。
　　“哦，是这样，我是吴教授的学生，教授让我来找一个叫做江城的新生，他的手机打不通，你们认识他吗？”工装男人说，气质上也文质彬彬的。
　　这时江城才留意到，男人胸口下面一点的位置还夹着一张卡片，和吴教授给自己的那张很像。
　　“师哥。”江城立刻换了副笑脸迎上去，握住男人顿在半空中的手，上下摇晃，“我就是江城，教授找我什么事？”
　　“你就是？”男人下意识地扶了扶眼镜，明显有些吃惊。
　　“没错，我就是。”说着江城还掏出教授给的证件，上面有他的照片，还有名字。
　　“具体的我也不是很清楚，总之你跟我走就对了。”工装男人说完后，又偏头看向其余人：“你们也一起来吧。”
　　高言很不情愿的样子，“我们也要去？”
　　“吴教授是这么说的，他说你们刚来，底子差，今天他刚好有其他班的课，想着让你们去听听。”男人脸色微变，“你们……是不想去吗？”
　　不清楚为什么，在对上工装男人的眼神后，原本还很有气势的高言突然就蔫了。
　　最后还是沈梦云出来打圆场说：“多谢吴教授的好意，我们正想去听他的课。”
　　一番折腾下来，等从教学楼跟着一群学生出来，又到了下午。
　　高言文良山他们一个个累的腰都直不起来，说好是去听课的，可没想到，刚下课，又被几位老师叫去实验室搬器材。
　　是堵在门口的那种叫，躲都躲不开。
　　这下他们也明白了，这不和昨天一样吗？
　　任务就是这么安排的，就是不给他们熟悉场地的时间。
　　不过和高言他们相比，江城胖子槐逸一伙人就明显舒服多了。
　　槐逸和胖子刚搬了一会，就被江城以吴教授的名义叫走了，然后三个人一起，在吴教授的办公室里面蹭空调。
　　吴教授嘱咐了一些事就离开了，等到高言他们找来，看到江城三人个聚在一起斗地主的时候，整个人都不好了。
　　胖子因为输的狠，脸上贴满了白色纸条。
　　吴教授听说江城手机丢了，就把一部放在办公室的旧手机拿给他，让他先用着，等换了新手机，再还给自己。
　　江城拉着吴教授的手，眼眶都红了，说自己也是个苦命的孩子，从小到大，只有父母对自己这么好过，然后就是教授您了。
　　简单吃了个饭，大家回宿舍休息，为晚上的行动做准备。
　　夜里11点左右，整个江潭大学都安静下来，几道身影沿着小路，鬼鬼祟祟的朝着废弃操场前进。
　　不用说，就是江城他们。
　　距离操场不远，他们看见两道手电光，像是有两个人拿着手电，在到处照。
　　“是袁萧怡提到的保安。”江城心中清楚，要是被他们发现，恐怕会惹来麻烦。
　　或许是夜里太冷了，不过更可能是保安也知道废弃操场曾经发生过的事，所以巡逻也只是做个样子。
　　他们也不敢靠近，只是用手电简单照了照后，就朝另一个方向走了，隐隐约约的，还能听到两个男人的说话声。
　　等到保安走远，一行人开始按照袁萧怡说的方法，背对着，站在西北角的一扇小门前。
　　安静等待着12点的到来。
　　时间一到，所有人同时闭上眼睛，然后慢慢向后，倒退着走。
　　也不知道走了多远，总之，空气开始变得阴冷潮湿，夜里刮起了很冷的风，能把人冻僵。
　　类似的感觉瞬间让他们意识到，曾经在医学大楼里面，也是这样。
　　紧接着，有雨滴落在头上，身上，雨像是突然之间下的，原本寂静的世界忽然被淅淅沥沥的雨声填满。
　　已经进来了……
　　大家慢慢睁开眼睛。
　　雨不算很大，但雨势延绵不绝，整片操场都笼罩在一片雾蒙蒙的环境下，能见度很差。
　　10米外，只能隐约看到轮廓。
　　在吴教授的办公室内，江城几人也不是一直都闲着，他们在电脑中的相册里，找到了一些老照片。
　　是运动会拍摄的，背景就是曾经的废弃操场。
　　再加上之前从袁萧怡那里得来的一些信息，江城简单的拼凑出了废弃操场各处大概的位置。
　　整个操场，连同附近的配套建筑设施，大概可以分为这几处。
　　操场本身，他们即将要去的器械室，西北角一个规模比较大的卫生间，南边的小树林，树林旁边还有几座铅灰色的烂尾楼，以及检阅用的观礼台，还有最东边一座不伦不类的疑似钟楼的建筑。
　　大家首先前往器械室。
　　冒雨前进，没多久，大家都被雨水浇湿，湿透的衣服贴在身上，风一吹，凉的刺骨。
　　沈梦云的长发粘在脸上，只见她从口袋快速掏出一根皮筋，将头发挽起，动作干净利落。
　　“到了。”
　　雨幕后，是一座两层建筑，占地面积不小，但能看出来，已经很久都没人来过了。
　　大家围着绕了一圈，找到了一扇暗红色的铁门。
　　铁门上锈迹斑斑，把手的位置用手一碰，就会沾到暗红色的锈水，不仔细看，像血似的。
　　门把手上缠着一把链条锁，但是没有锁头，轻轻一推，门就开了，里面空间比他们想的要大得多，也宽敞的多。
　　四周都是一些废旧的器材，上面落满灰尘。
　　更远一些的角落里，还盖着一些塑料布，像是防尘用的，从布下面露出的棱角来看，应该是一些比较大件的器械。
　　“这墙上怎么还用塑料布贴着，是防漏水吗？”文良山好奇的凑上去，这种地方，他不敢用手乱摸，于是找了个布翘起来的角看。
　　可下一秒，他的脸色刷的一下就变了。
　　他见到一张灰蒙蒙的脸。

第七百一十章 眼珠
　　被塑料布包裹的墙面后，是一面巨大的镜子。
　　透过布翘起的一角看，镜子上沾满灰尘，文良山见到的，是镜中映出的，自己的脸。
　　胖子离得近，在看到镜子的瞬间，脸色变得古怪起来。
　　类似的场景他在另一次任务里也遇见过，当时给他留下了极其深刻的印象。
　　“找到了。”王琦的声音很特别，他在一处窗户下面翻到了一个暗红色的木匣子。
　　木匣子不大，就和一个首饰盒差不多，但入手的感觉很沉，仔细看，还能发现上面有精致的暗纹。
　　用手电光一晃，上面的暗纹像是水波一样流淌，十分神奇。
　　打开后，里面果然是眼睛。
　　一共7只，王琦取出一只，仔细观察。
　　虽然是玻璃制成的，但做工相当逼真，以至于刚打开的时候，着实令他们吃了一惊。
　　看久了，他们居然有种这些眼睛是活的，也在打量他们的错觉。
　　高言看着木匣子里的眼睛，低声说：“一共7只眼睛，我们有7个人，看来是让我们一人拿一只。”
　　话音刚落，身后不远突然响起重物落地的声音，一张木桌子的桌腿断了，上面的杂物滚落一地。
　　“这里太诡异了，我们还是抓紧出去吧。”文良山还没有从镜子的事中缓过来，又被断裂的桌子吓了一跳，整个人都有些魔障了。
　　“等等。”沈梦云突然开口，紧接着又从木匣子里取出一只玻璃眼珠，打量后才说：“你们看，这两只眼珠有什么不同？”
　　两只眼珠都是椭圆形，但仔细观察，王琦手中的那只眼珠左边微微上扬，而沈梦云手中的，则是右边微微上扬。
　　“一只左眼，一只右眼。”江城开口。
　　胖子愣了愣，脱口问：“这怎么还分左右眼？”
　　经过统计，匣子里一共有3只左眼，4只右眼。
　　这下大家有些不懂了，根据一开始想的，他们只需要猜出孟雨眠哪只攥紧的手里有眼睛即可。
　　然后把自己手里的玻璃眼珠放在下注的那只手前。
　　如果猜对了，孟雨眠会离开找下一个人，猜错了，就要乖乖把自己的眼睛留下。
　　玻璃眼珠只不过是一种标记物而已，完全没有必要区分左右。
　　可现在看来，这场游戏怕是没那么简单。
　　“会不会是这样，你们还记得吗？孟雨眠死的时候，尸体手里还攥着一只眼睛。”高言开口：“或许所谓的猜拳游戏只是个幌子，真正要猜的，是她手里剩下的那只眼睛究竟是左眼还是右眼。”
　　伴随着这个猜想的提出，大家看向匣子里玻璃眼珠的眼神也发生改变。
　　要真是这样的话，那么从他们选择完玻璃眼珠的这一刻开始，他们的结局就已经注定。
　　举个例子，假如孟雨眠手里是左眼，那么就只有3个拿走左眼的人能活，反之，就是取走右眼的4个人。
　　拿错了眼珠的人，从被孟雨眠找到开始，就注定要被挖走眼珠，以一种极为凄惨的方式死去。
　　当然，如果能不被孟雨眠找到自然最好，但想要逃脱厉鬼的追捕，哪里是那么容易的。
　　“江先生，你真的不记得故事里孟雨眠丢失的是哪只眼睛吗？”王琦把手中的眼珠丢回匣子里，偏头看向江城，目光玩味问。
　　“我问过，袁萧怡说她不记得。”江城回答。
　　“既然这样，那就请你先选吧。”王琦端着木匣子，递来江城身前，仍旧是那副让人讨厌的模样。
　　江城看也不看，随手取出一只。
　　胖子还没看清江城拿的是左眼还是右眼，就见王琦，高言两人迅速伸手，各自从匣子里拿出一只玻璃眼珠。
　　等到他反应过来，匣子里剩的都是右眼了。
　　这下也没什么好挑的了，剩下的人一人一只右眼，文良山盯着手里的右眼眼珠，像是下一秒就要哭出来。
　　槐逸看他心烦，刚要出手教训他，见到江城微微摇头，这事才算作罢。
　　眼珠分完了，接下来就是藏身的位置了，大家决定分开躲藏，这样可以最大限度的分散鬼的注意力，拖延时间。
　　不算操场本身，附近还有几处可以藏身的地方，西北角的卫生间，南边的小树林，烂尾楼，观礼台，钟楼，以及估计没人会选的这里——器械室。
　　“我去钟楼，各位随意。”王琦挥挥手，转身离开。
　　“来的路上我发现一处烂泥潭，我可以躲在那里。”高言说完后，也离开了，貌似他自己也清楚，在这里他并不受欢迎。
　　等他们两个离开后，沈梦云才吐口气，重新望向江城，“江先生……”
　　没想到，话还没说出口，就见江城拿起手里的眼珠，十分平静说：“如果你想，我们可以换。”
　　这次轮到沈梦云愣住了，片刻后，她摇摇头，“我相信你江先生，但我想说的不是这个，我想说的是，我要去小树林。”
　　“那里是案发地，我想试试看，能不能先一步找到孟雨眠丢失的那颗眼睛，然后终结这个怪谈。”
　　“可能性很小，风险很大。”江城客观评价，“多加小心。”
　　“嗯，你……你们也是。”沈梦云走到门的位置后，突然停住脚步，偏头说：“不要相信高言，他不可靠，还有，那个王琦也有问题，他身上有古怪。”
　　沈梦云走后，就剩下江城他们三个人，再加上一个文良山。
　　江城抬抬下巴，“别客气，你们先选吧。”
　　其实他还想多说一句，反正都是一样的，躲去哪里都会被找到，但想了想，还是没有说。
　　胖子选了观礼台，槐逸选了烂尾楼，接下来就只剩下西北角的卫生间，以及脚下的这座器械室了。
　　当然，还有空旷的操场。
　　这间器械室瞧着就古怪，自然排除，看得出来，文良山是想选卫生间的，虽然也不怎么样，但总好过在雨里狂奔，在空旷的操场上被鬼追杀。
　　可要是他选了，那么在雨里狂奔的，就该是江城了。
　　换句话说，即便是他选了，难道江城，以及他这两个兄弟就能同意？
　　“卫生间留给你。”江城收好手里的眼珠说：“我欠你个人情，算还你了。”

第七百一十一章 大聪明
　　几人没有过多交流，袁萧怡说过，在找到眼珠后，尽快离开，晚了孟雨眠就要出现了。
　　可他们不会想到，就在他们刚刚离开器械室后，房间内突然刮起一阵阴风，风吹得墙纸翘起的一角刷刷作响。
　　露出后面镜子中一张灰蒙蒙的脸。
　　江城几人出来后，就按照原定计划分开了，江城一人在漫天的雨幕中漫步，他从来没想过可以躲开孟雨眠。
　　如果可以尽早接触孟雨眠，或许会从她身上找到生路，那样的话，就可以提前终结任务，胖子槐逸他们活下来的几率会更大一些。
　　对于高言的猜测，江城始终抱有怀疑，单纯用选择左右眼来论断生死，多少是有些武断了。
　　这不像是噩梦任务的风格。
　　江城一边思考，一边朝着小树林方向走，他不会站在一个位置不动，他要动起来，在他看来，操场才是最好的位置，有利于观察。
　　这么想的不止他一个，还有一个人的思路和他类似。
　　王琦。
　　他选择的地方是钟楼。
　　那里是制高点，可以俯瞰整座操场，但同时，也是兵家所说的死地，一旦被盯上，他根本没有逃脱的机会。
　　所以他和自己一样，都没准备逃。
　　他也没有将自己当做猎物。
　　他是猎人。
　　雨幕隔绝了视线，就连江城也没注意到，在他左手边大概10米的距离，有一颗不起眼的歪脖树。
　　而在树后，藏着一双眼睛，正在盯着他。
　　等待江城的背影消失在雨幕后，树后的身影迫不及待的跃出，随后快速朝着器械室的方向跑去。
　　器械室一共分为两层，里外都有楼梯，高言沿着外面的楼梯迅速来到2层。
　　2层的门是很老的木门，上面坑坑洼洼的，门轴被雨水泡的不成样子，没费多大力气，就被高言打开了。
　　扑面而来的是一股霉味。
　　高言可不管这些，在他看来，没有比器械室更安全的地方了。
　　这叫灯下黑，孟雨眠当时就是被反锁在这里，她肯定想不到，居然有人敢躲在这里。
　　简单查看后，找了处不起眼的角落，高言掀开一块塑料布，发现下面是一个铁架子，里面是空的，空间比较宽敞。
　　他不禁窃喜，立即蹲下身，钻了进去。
　　嘿，大小刚好。
　　就像是给他量身定做一样。
　　紧接着，他立刻将外面卷起来的塑料布放下去，一直铺到地面，这样就将自己完全封闭起来。
　　思前想后，他又悄悄在塑料布上抠了一个很小很小的洞，透过这个洞，能观察外面。
　　现在万无一失了……
　　安顿好自己，高言长舒一口气，他不禁思考一个问题，红衣女鬼孟雨眠究竟会在哪里最先出现。
　　小树林是她遇难的地方，根据他的经验来看，鬼在死亡地点出现的概率最大，那里或许隐藏着她的执念。
　　就是不知道哪个倒霉蛋会选择藏在那里，怕是会被第一个找上门。
　　“滋啦——”
　　就在高言替别人操心的时候，耳边突然传来一阵轻微的声音，就好像……一张纸被撕开。
　　“滋啦——”
　　“滋啦——”
　　……
　　一开始高言还以为是风吹的，不过很快，他就不那么想了，因为这种声音带有一股很特别的节奏。
　　他也形容不上来，就像是有什么东西，在拼命地朝外挤，然后身上贴着很多张纸，纸被扯开的声音。
　　“咚。”
　　地板都跟着轻微颤了颤。
　　“咚。”
　　不久后，是第二声。
　　这下高言听清了，是一只脚落地的声音，很沉，很重，像是穿了一双厚重的靴子。
　　声音是楼下传来的。
　　就在他脚下！
　　将这些联系起来，高言脸色突然就白了，他的脑海中止不住的涌现出这样一副景象。
　　一个红衣女鬼挣扎着从镜子中钻出来，因为镜子上面贴着一层纸，所以在挣扎中，将纸扯碎。
　　然后先是迈出一只脚，接着是另一只。
　　似乎在回应高言的猜测一样，楼下的那个东西，开始动了。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　比刚才的声音要大出足足两倍，高言可以想象到，这应该是女鬼在蹦。
　　她不是靠走的，居然是像电影中的僵尸一样，一蹦一蹦的前进！
　　妈的，高言嘴角抽搐，脑后直冒凉气，谁能想到这只鬼居然是从器械室的镜子里钻出来的！
　　高言回想起不久前自己的小聪明，伸出手，反手就想给自己一嘴巴。
　　但他没有，不是不想，而是不敢，他担心弄出声音被女鬼发现。
　　屏住呼吸，高言缩回脚，低下头，两只手扶住膝盖，整个人缩成小小的一团。
　　如果可以的话，他想找个地缝钻进去。
　　“看不见我，看不见我，我藏的位置很隐蔽，她找不到我，找不到我……”高言在心中把记得住名字的神佛全都拜了一遍，从没觉得自己如此卑微过。
　　不过……貌似还真有用。
　　随着一声开门的声音，那阵“咚咚”的跳动声逐渐远去，像是往操场方向去了，最后消失在雨中。
　　“呼——”高言长吐一口气，他慢慢移动双腿，准备起身换个地方。
　　毕竟这里是鬼的出生点，谁知道还会不会出什么幺蛾子，一想到楼下那面镜子，他腿肚子就转筋。
　　“此地不宜久留。”他慢慢换了个姿势，可就在他已经伸出手，想要掀开挡在身前的塑料布时，仿佛心有所感似的，他决定还是稳妥一些。
　　于是他将脸慢慢凑上去，透过之前抠的小洞朝外面观察。
　　外面比较黑，所有东西都只剩下一个深黑色的轮廓，当目光扫到右侧时，高言不禁皱起了眉。
　　进来的时候他在附近简单查看过，没记错的话，那里放着的是一些废旧器材，桌椅一类的，摆放的很平整，并没有太高的东西。
　　可此刻器材上立着一个大花瓶。
　　随着一道闪电掠过，为灰暗的房间带来片刻的光亮，高言的瞳孔慢慢放大，下一秒，又陡地缩成一条缝。
　　那根本不是什么花瓶，而是两条并在一起的，苍白的腿，顺着破碎的鲜红裙角，还不断有水朝下滴。
　　那张废旧桌子上，站着一个人。

第七百一十二章 断层
　　是孟雨眠！
　　高言无论如何也没想到，自己居然是第一个中奖的。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　黑影以极快的速度朝他冲来，最后站在他面前，仅仅和他隔着一层不透明的塑料布。
　　透过小孔，外面的世界一片漆黑。
　　那双腿……将小孔挡住了。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　……
　　不断有水滴滴落的声音，每一滴，都像是针一般，扎进高言的脑海深处。
　　心跳加速，冷汗沿着眼角留下，他能做的只有闭紧嘴巴，一声也不敢出。
　　“刺啦——”
　　高言眼睁睁看着，挡在二者间的塑料布被慢慢拉起来。
　　一双被血染红的舞鞋出现在视野里，随着塑料布继续被拉高，他还看到了半截苍白的小腿。
　　腿上毫无血色，有几处伤痕，像是挣扎中划破的，此刻皮肉外翻，露出里面苍白色的肉。
　　给人的感觉像是放干血后，又塞进冷库里冻了好多年的那种僵尸肉。
　　塑料布在快到达膝盖的位置时，停住了。
　　高言颤颤巍巍的，他根本不敢抬头，只用余光看，因为担心抬头刚好撞见到一张恐怖的脸。
　　一阵窸窸窣窣的声音后，两只手沿着拉起的缝隙伸了进来，手呈青紫色，都攥着拳，手心朝下，手背朝上，手心里像是抓着什么东西。
　　这一幕着实吓到了高言，正常人是完全无法在不弯身的前提下做到同样的动作的。
　　看来这就是所谓的猜拳游戏了。
　　鬼手伸进来后，就不再动了，看样子是在给他选择的时间。
　　情况和一开始想的有出入，高言也不敢冒冒失失的将手中的眼珠交出去。
　　他鼓起勇气，开始凑近检查两只手。
　　两只手的动作几乎完全一样，攥起的拳头也大小相同，就在高言猜测会是哪里有问题时，突然，他余光瞥见左手的下方地面多出了一点红色。
　　那是……一滴血。
　　虽然很小，不怎么起眼，但还是被他注意到了。
　　就像是不小心溅落的，他立刻看向右手下方的地面，发现干干净净的，只有些许灰尘。
　　“孟雨眠死的时候手里攥着一只抢夺回来的眼睛，攥着眼珠的那只手一定是染着血的。”
　　不再迟疑，高言拿出玻璃眼珠，放在了左手前，强压着颤抖的声线说：“我选左手。”
　　眼前一阵阴风吹过，迷的他睁不开眼睛，紧接着，他听到一阵“咚咚”的声音，逐渐远去。
　　脚下的玻璃眼珠也不见了。
　　高言心中的那股劲一泄，直接瘫在了原地，动也动不了。
　　雨幕中，江城藏在一个铁架子后，不久前他瞧见一道红色的身影一蹦一蹦的从器械室出来。
　　可随后，红色身影仿佛感知到了什么，又转过身，回去了，而且这次脚步声很轻，甚至可以被雨声所掩盖。
　　江城立刻就想通了，肯定是有人想着灯下黑，偷偷藏身在了器械室，然后被发现了，孟雨眠杀了个回马枪。
　　会是谁？
　　首先排除胖子槐逸，文良山更是直接就跑去了卫生间方向，头都不敢回。
　　也不像是沈梦云，王琦更不会这么蠢，那么就只剩下高言了。
　　灯下黑……倒是很符合这老家伙滑头的性格。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　一道红色的身影像是僵尸一样，一跳一跳的从器械室离开，这次是从2层，直接一跃就跳出了7，8米远。
　　原本江城已经做好孟雨眠来找自己的准备，可结果并没有，她僵硬的背影朝着另一个方向去了。
　　观察过后，江城注意到，孟雨眠的行动路线貌似是一早就设定好的，她在沿着一条固定的路线搜索。
　　从器械室离开后，直接就去了钟楼。
　　第一次从器械室出来时，孟雨眠也是朝着钟楼去的，只不过中途出现了变故，导致她返回去找高言。
　　雨幕虽然将操场周围的景象变得异常模糊，但那道红色的身影却是例外，王琦站在钟楼窗口的位置，红色身影正在朝自己的方向而来。
　　王琦眼中并没有多少恐惧的情绪，他相信自己的判断。
　　很快，楼下的阶梯上传来“咚咚”的声响，速度很快。
　　是索命的厉鬼。
　　听到声音后，王琦转过身，对着门的方向，将腿盘起，慢慢坐下，然后低着头，静静等待孟雨眠的到来。
　　“吱嘎——”
　　钟楼顶部的一扇小门被推开。
　　“咚。”
　　只一步，孟雨眠就跳来他面前。
　　余光中，一双被鲜红染红的舞鞋红的刺眼，再向上一点，是一双湿漉漉的，苍白色的腿。
　　和高言的遭遇一样，被找到后，接下来，就是要进行猜拳游戏了。
　　王琦几乎是瞬间就做出了选择，“左手。”他摆弄着手中的玻璃眼珠，交出去的时候貌似还有些不舍。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　跳动声渐行渐远，王琦活动了一下身子，就站起身，走下钟楼。
　　路过楼下的一间暗房时，停下脚步，貌似是保洁人员的储物间，里面有几样工具，墙上还挂着一些布袋子，还有塑料袋。
　　王琦顺手从里面拿出来一个塑料袋，抖了抖后，看上去还算干净。
　　顺手抠出了两个洞，就那么套在头上。
　　江城正在钟楼门口。
　　“发型乱了可就不好看了。”王琦似乎对于江城的到来并不意外，扶正了头上的塑料袋后，又从暗房的墙上扯下一个，对着江城摆了摆，“你也来一个？”
　　盯着王琦套在头上的黑色塑料袋，以及孔洞下的两只眼睛，江城忽然有种熟悉的感觉。
　　曾经在一次任务中，平安公寓，获得无那扇门的那次，里面有一个自称魏津亭的家伙。
　　他们两个的打扮……很像。
　　同样都给自己一股危险的感觉。
　　“很奇怪是吗？”王琦嘿嘿笑着，丝毫不以为意，敲着头自言自语说：“在我的记忆里，曾经有个人也喜欢这么做，那是个嘴巴很臭的家伙，可我居然把他的名字忘记了，不对，我好想……好像忘了很多东西。”
　　第一次，江城从这个家伙的身上嗅到了一丝惆怅的味道。
　　之前在接触文良山的时候，江城也注意到，他对于之前的一些事好像记得很模糊，尤其是不记得怎么登上的那辆公交车。
　　他们的记忆出现了断层。

第七百一十三章 电话
　　曾经的猜测正在一点点变为现实，或许高言他们5个，都已经死了，只有死人，才能收到车票。
　　就和上车前，讲述怪谈的那5个“人”一样。
　　江城思绪飘得很远，但反应在现实，却只是短短一瞬，而且他的脸上从来不会留下破绽。
　　他看着王琦，将注意力移回眼前，眼下有更重要的事等他确认，“你选的是哪只手？”
　　王琦举起左手，孔洞后的那双眼睛带有一股审视的意味，嗓音古怪说：“左手，我取的那只是左眼，这还要多亏了你的指点。”
　　“不用谢我，我随便选的。”
　　“嘿嘿。”王琦扯了扯头上的塑料袋，发出难听的声音：“我知道。”
　　说完他的目光越过江城，投向他身后的雨幕，“没记错的话，孟雨眠去的方向是小树林吧，是谁躲在那里？”
　　“最后一颗左眼在你手里吧？”偏过头，王琦语气玩味。
　　躲在小树林的是沈梦云。
　　平心而论，江城不希望看见她出事，虽然她的真实身份很可能也是一只鬼。
　　小树林面积不大，后面用一道高高的砖墙围起来，不借助外力的话，很难翻过去。
　　沈梦云已经在这里来回找了好久，正如她对江城说的那样，她在找孟雨眠丢失的那只眼睛。
　　如果真的找到了，可以提前结束任务，大家也就不会死了。
　　小树林里到处都是土，还有落叶，雨水浸泡后，道路十分湿滑，刚才她一个没留意，摔倒了，还把脚扭伤了。
　　但也因祸得福，滚到了一处凹陷的位置，在她强撑着站起来的时候，突然发现身上沾了许多血。
　　她摸了摸自己，除了几处划痕外，并没发现严重的外伤。
　　她低头看去，脚下厚厚的落叶被她拨开一层，下面颜色很深，蹲下身，还能嗅到一股浓烈的血腥味。
　　她立刻意识到，这里就是孟雨眠遇害的现场。
　　落叶被血浸透，大片大片的粘在一起，很难想象，孟雨眠死的时候究竟遭受了怎样的伤害。
　　想到这里，沈梦云不禁有些同情起这个叫做孟雨眠的女生。
　　“咚。”
　　就在她的注意力都集中在找眼睛时，突然，从身后传来一阵奇怪的声音，像是重物砸在了地上。
　　可……身后不远就是围墙，难道是有东西翻过来了？
　　“咚。”
　　很快又是一声，这次更近了，小树林里视野受限，但听声音，发出声音的东西距离自己不会超过20米。
　　“咚。”
　　最后一声距离自己不到10米了。
　　沈梦云停下手中的动作，眼神中浮现恐惧，隔着树枝间的缝隙，她隐约瞧见一个红色的东西高高跃起，然后重重落在她正前方的树后。
　　是红衣女鬼！
　　孟雨眠。
　　沈梦云也没想到，孟雨眠居然和电影中的僵尸一样，是一蹦一蹦的前进。
　　现在跑肯定是来不及了，沈梦云狠下心，就在距离孟雨眠遇害现场不远，慢慢蹲下身，她也不想见到孟雨眠的那张脸。
　　下一秒，一道身影从天而降，一双鲜红的舞鞋踩在她面前，上面溅满湿泥。
　　两只手伸出，游戏继续。
　　但这一次，沈梦云盯着自己手中的右眼，做了一个和高言王琦截然相反的选择。
　　“右手。”她低声说。
　　……
　　1分钟前，站在操场中央的江城看到一个红色的身影从小树林中跳出，紧接着，去了另一个方向。
　　那是一片烂尾楼，大概有几栋，离远了看只剩下一片铅灰色的轮廓，可江城清楚，槐逸就躲在那里。
　　不过现在，他要验证一件事。
　　一件……他怀疑了很久的事。
　　拿出手机，江城拨出一个号码。
　　响了3声，电话就被接通了，不过没人说话，对面只有呼呼的风声，还有雨点砸在树叶上的“嗒嗒”声。
　　大概10秒钟过后，江城才开口：“沈梦云？”
　　听到江城开口，精神紧绷的沈梦云才放下戒心，呼吸也急促起来，“江先生，我没事，我选的是右手，那只眼珠也被她拿走了。”
　　“对了。”沈梦云快速说：“刚才高言联系过我，他也活下来了，他选的是左手。”
　　闻言江城点点头，视线望向雨幕，烂尾楼的方向，“我刚见到王琦，他也活下来了，选的是左手。”
　　“既然选哪只手都能活下来，这个游戏还有什么意义？”沈梦云问出了一个很容易想到的问题。
　　“恐怕没那么简单，沈小姐，你多加小心。”江城嘱咐说。
　　“我，小心？”沈梦云刚从泥水中站起来，听到江城的话，放下的心瞬间又提了起来。
　　这是个很可靠的男人，尤其认真起来，这就是沈梦云对江城的判断。
　　江城也没心情和她兜圈子，“你看看时间，沈小姐，现在刚过去20分钟，她已经在找第4个人了。”
　　“而且你应该也能看出来，躲去哪里都会被找到，那么我想知道，要是在规定时间内，孟雨眠找齐了我们所有人，取走了所有玻璃眼珠后，接下来的时间，会发生什么？”
　　乍一听江城的话，沈梦云还没感觉怎么样，可几秒钟后，脸色不禁变了，脱口而出说：“她会……她会再来一遍？找我们要眼睛？”
　　“嗯。”江城眉宇间蒙上了一层阴霾，“而且这次，会是我们真正的眼睛。”
　　“那我们该怎么做？”沈梦云忙问，江城的猜测过于惊悚，要真的是这样，今天他们恐怕要死好多人。
　　“通知剩下的人，尽量拖时间，我要去验证一件事，如果成功了，至少大家能活下来。”
　　“好，需要我做什么？”沈梦云问。
　　“帮我联系王琦高言，让他们老实点，别多事。”说完后，江城就挂断了电话。
　　一边朝着器械室跑去，江城一边通过微信联系胖子槐逸，还有文良山，让他们不用过于恐惧，利用一切可利用的手段拖延时间。
　　还安慰他们说，被孟雨眠找到是一定的，在有玻璃眼珠在手的情况下，大家都不会有事。
　　打开器械室一层的门，江城快步走向窗边，在附近翻找起来。

第七百一十四章 选择
　　突然，他身形一顿，身后的黑暗中貌似有什么东西，在看着他。
　　脚步声响起，江城转过身，见到的却是王琦那张惹人厌的脸，“江先生，是在找这个吗？”王琦晃了晃手中的木匣子，放玻璃眼珠的那个。
　　“你也发现了。”江城平静说。
　　“刚开始的时候我只是奇怪，这盒子上面绘制那么精致的暗纹做什么？”王琦咧开嘴，“可后来，发现孟雨眠在按照某种固定的线路运动时，我想明白了，这匣子上绘制的，是她的行动路线，以及……”
　　王琦眯起眼，故意卖了个关子，时间紧迫，他貌似对别人的死活并不关心。
　　“安全区。”江城开口。
　　“没错，江先生，你真是一个少见的聪明人。”王琦大力击掌，像是在为江城喝彩，“你一直在操场上，那里没有任何可以遮掩的东西，可女鬼却对你视而不见，为什么？”
　　王琦自问自答：“因为空旷的操场才是安全区，而那些看似容易躲藏的地方，卫生间，小树林，烂尾楼……才是鬼的搜查范围。”
　　说着王琦把木匣子丢给江城，接住后，对着光看，发现那些暗纹像是活过来了一样，逐渐拼凑成操场，以及附近建筑的地图。
　　虽然寥寥几笔，但笔触传神，让人一眼就能分清哪里是哪里，中间还用一条红色的线将各处穿起来。
　　毫无疑问，这条红线就是孟雨眠的搜索路线。
　　可她的路线却完美的避开了最中间的旧操场。
　　放下木匣子，江城抬起头说，“但安全区也不是一直存在的。”
　　“你说的没错，如果剩下的活人全都躲进安全区，那么操场作为安全区的这一属性也就不复存在了。”
　　“但你放心。”王琦说：“我不会让这种情况发生的。”
　　听出了王琦的话外音，江城看向王琦的眼神逐渐变得冰冷，“我如果是你，就不会那么做。”
　　王琦耸耸肩，“江先生，不要那么固执好吗，你明白的，总要有人留下的，你也不希望和你来的两位朋友受到伤害吧？”
　　“尤其是那个胖子。”王琦笑笑：“说实话，很奇怪，我居然也蛮喜欢他的，不过你别误会，不是你想的那种喜欢。”
　　“你就是真喜欢也没关系。”江城说：“我祝福你们。”
　　江城拿在手里的手机屏幕亮了一下，是槐逸发来的消息，说他没事，孟雨眠拿到眼珠后，就离开了。
　　槐逸还特意提到，孟雨眠朝文良山的位置去了。
　　那座卫生间。
　　“看来就剩下两个人了。”王琦眯着眼说：“你自己做决定吧，江先生，我失陪了。”
　　说完王琦就朝着门走去，在推开门的刹那，他回过头，说：“对了，江先生，我已经告知高言，还有沈梦云他们了，他们现在应该都在操场上了，毕竟那里暂时还是安全的。”
　　现在孟雨眠已经在寻找文良山的藏身之处，下一个，就会是胖子。
　　就像王琦说的，选择权，留给了自己。
　　如果他什么都不做，那么文良山会活下来，然后孟雨眠会找到最后的胖子，胖子会交出手中的玻璃眼珠，第一次，他会活下来。
　　但……江城低头看着木匣子上的暗纹，暗纹在绕一圈后，又拐了个弯，从原路返回。
　　这意味着孟雨眠会在极短的时间内，拐个弯，第二次找上胖子。
　　而那时，胖子不会再有玻璃眼珠给她。
　　他只剩下自己的一双眼睛。
　　可如果现在通知胖子撤离，立即来到安全区的操场，那么在失去最后一个目标后，孟雨眠会立即盯上原本作为倒数第二人的文良山。
　　相同的事会在文良山的身上上演。
　　当然，或许在这段时间内，孟雨眠还没有找到文良山，他还有机会通知文良山和胖子，让他们统统撤离到操场上。
　　可现在距离任务时限结束，还有足足半个小时。
　　所有人都撤离到安全区的那一刻，也就意味着安全区失效，接下来，他们很可能会面临鬼的无差别追杀。
　　江城大胆猜测，这次进行的就该是真的猜拳游戏了。
　　猜错的话，会被挖出眼珠。
　　会不会有生路存在？
　　江城可以肯定是会的，但要想找出来，需要时间。
　　而在找生路的这段时间内，他们中就会有人被鬼追上，强迫进行游戏。
　　江城无法保证胖子和槐逸，能在游戏中运气爆棚胜出。
　　10分钟前，他还和文良山通过话，告知了一些他在任务中的发现，文良山感激涕零，还说等出去了要请自己吃大餐。
　　他们或许是鬼，但也可能是活生生的人。
　　人都是有私心的，江城也不例外，短短几秒钟，他就做出了选择，可就在他准备通知胖子撤离时，一个电话先他打了进来。
　　居然是胖子打来的。
　　“医生。”胖子气喘吁吁，江城甚至能想象到两根香肠一样的腿在灵活的狂奔，“我到操场了，你人呢？”
　　“你怎么出来了？”江城问。
　　“是槐逸兄弟给我打的电话，让我赶紧撤，说跑慢了要倒大霉。”胖子匆忙问：“大家是不是都来操场了？”
　　看来胖子还不清楚文良山的事，江城也没有和他多说，说先让他找槐逸汇合，自己马上就到。
　　“那医生你自己多小心，我刚才远远望见一个红色的东西在蹦，可吓死我了。”胖子絮叨说。
　　挂断电话，江城立刻跑去操场。
　　到了之后才发现，大家已经聚在了一起，胖子槐逸看见江城来了，急忙跑过来。
　　“医生，文良山好像跑慢了，被那东西堵住了。”胖子语气中充满急切，看来还不清楚状况。
　　“江哥，刚才王琦给我打了个电话。”槐逸话中带有一丝特别的味道，像是在有意避开胖子：“事情紧急，我来不及和你商量，就把富贵哥带出来了，我觉得……我觉得王琦他说的有道理。”
　　“而且他还给我发了一张照片。”槐逸拿出手机，给江城看。
　　照片不甚清晰，背景就是操场还有雨幕。
　　照片中能模模糊糊的看见一个人躲在架子后，朝一个方向看，而更远一点的地方，一个红色的东西高高跃起。

第七百一十五章 摸头
　　躲在架子后的人，是江城。
　　红色的身影自然是孟雨眠。
　　在收到照片后，槐逸很快就领会了王琦的意思，孟雨眠找人并非通过距离远近，而是有固定的路线。
　　否则没理由对距离更近，更易找到的江城视而不见，转而去寻找躲藏的更隐蔽的其他人。
　　江城所在的，看似空旷的操场，才是安全区。
　　想通了这一点后，再结合王琦说的话，槐逸得出了自己的判断，他立刻通知胖子撤离，去操场集合。
　　就目前的情况来看，文良山怕是凶多吉少了。
　　就在这时，江城的手机屏幕亮了一下，他收到一条信息。
　　是文良山发来的。
　　“她来了，我能感觉到她就在卫生间里，但我看不到她，我害怕，江哥你说的她不会杀我，是真的吗？”
　　时间还剩下不到20分钟，如果在平时，也就是打个盹的功夫，可现在，却是生与死的距离。
　　文良山还没有被找到，他还有时间，如果能尽量拖延的话，或许还有活下来的可能。
　　江城说过会罩着他，他不想食言。
　　“是真的。”江城快速回复：“你不要害怕，勇敢一些，你现在的位置在哪里？”
　　“我在女卫生间的最后一个隔间。”稍后文良山回复：“江哥，这里好冷，而且……而且越来越冷了。”
　　“冷静点，想活命就照我说的做！”
　　“好，好的。”
　　看到江城在手机上打字，槐逸胖子他们都凑上来，沈梦云也走过来看。
　　王琦还是那副不合群的模样，一个人站在操场边缘，盯着卫生间方向，高言则是满脸阴郁的表情，不知道在盘算什么。
　　“你被孟雨眠找到，只是时间问题，等她出现在你面前，你千万不要慌张，更不要尝试逃跑，那样你一定会死。”
　　“也切记不要抬头看她的脸。”江城继续打字。
　　“我听到了，她……她就在隔壁，男卫生间，我听到有‘咚咚’的声音，好像是……好像是有人在跳，声音很清晰！”
　　还没等江城打字，就又有一条信息传来：“她来了，来女卫生间了，她在……她在推门，声音是从门口传来的，应该是第一个隔间门，江哥，我该怎么办？”
　　隔着屏幕，都能感受到文良山的恐惧和无助，这也是江城最担心的，他很可能在极端的恐惧下，失去理智。
　　要是那样的话，谁都救不了他。
　　“江哥，鬼……鬼朝我这里来了，她没有放过任何一个隔间。”
　　“记住我和你说的话，不要逃避，更不要拒绝游戏，但你可以在做出选择前，尽量拖延时间。”江城打字很快，氛围紧张，仿佛现在藏身在卫生间里的，是江城自己。
　　“江哥，她来了。”
　　文良山在最后打出这样一行字后，屏住呼吸。
　　他已经能透过隔间门底下的缝隙，瞧见一双染血的舞鞋，就站在他的这扇门前。
　　“不要恐惧，消灭恐惧最好的方法就是直面它，我相信江哥说的话，他说我不会死，我一定能活下去！”
　　一双看着就不对劲的手从门下的空隙伸进来，两只手攥紧，手心朝下，手背朝上。
　　文良山虽然吓得浑身颤抖，但还是谨记江城说的话，他没有立刻做出选择，而是在拖延时间。
　　时间一分一秒的过去，手机就放在地上，屏幕亮度调到最低。
　　现在是凌晨1点整。
　　他听江城说过，任务会在凌晨1点13分结束，如果要是能拖到那个时候，他自然就能活下来。
　　可就在僵持了1分钟，甚至就连一分钟都不到，眼前的那双鬼手开始微微颤抖，手背逐渐裸露出青筋。
　　更可怕的是，从文良山的角度，可以看到鬼手上长出了锋利的指甲，鲜红的像是染了血。
　　忽然之间，文良山开始脑补自己会被这双鬼手扣出眼珠的恐怖一幕。
　　他能感觉到，拖不下去了。
　　孟雨眠……生气了。
　　“右手！”文良山心中一激灵说：“右手右手，我选右手，美女，你……你别生气。”
　　就在他颤颤巍巍的交出玻璃眼珠后，果然，鬼手不再抖动。
　　一阵阴风吹来，文良山吓得捂紧双眼，缩在隔间最靠里的角落，瑟瑟发抖。
　　周围异常安静，等他奓着胆子睁开眼睛的时候，鬼手已经不见了，连带着缝隙下的那双染血的舞鞋也消失了。
　　冰冷的感觉逐渐退去，文良山知道，孟雨眠走了。
　　还带走了那颗玻璃眼珠。
　　稍微缓过神来的文良山第一反应就是联系江城，“江哥。”他拿起手机，快速打字：“孟雨眠走了，我选的是右手，眼珠也被她拿走了，接下来怎么办，我需不需要换个地方藏起来？”
　　围在江城身侧的人不少，沈梦云就是其中之一，她注意了时间，点了下头，“差不多了，可以通知他来操场了。”
　　“确定孟雨眠不在你附近后，用最快的速度赶来操场，她会回去找你的。”江城嘱咐。
　　在听闻孟雨眠还会回来找自己后，文良山整个人都不好了，他还以为自己没事了。
　　快速把手机塞进口袋里，文良山把耳朵贴在隔间的门上，外面一点声音都没有，应该是走了。
　　缓缓将门推开一道缝隙，卫生间里灰蒙蒙的，扫视一圈，没发现哪里奇怪，他蹑手蹑脚的走出来，快速朝门走去。
　　但紧接着，他就停住了脚步。
　　刹那间，他回忆起了很久前看过的一个恐怖电影。
　　当时里面的一位配角和他的处境很相似，也是被鬼堵在了卫生间的隔间里。
　　开始配角听到了脚步声，以为鬼走了，于是就从卫生间出来，蹑手蹑脚的刚走到门口，拉开门，发现鬼就站在门后，然后就是一记摸头杀。
　　没记错的话，配角脖子都被掰弯了。
　　这件事给儿时的文良山留下的严重的心理阴影，所以……他拐了个弯，决定还是从窗户翻出去。
　　卫生间里通风的窗户有好几个，文良山选了一个位置最偏僻的，先是踮起脚尖，朝外打探一番，随后才翻出去。

第七百一十六章 红线
　　这里是卫生间的侧面，外面是类似小花园一样的布置，有些小树，还有低矮的植物。
　　倒是很适合隐藏。
　　找准方向后，他伏低身体，开始朝着操场慢慢靠近，落脚很轻，担心被孟雨眠发觉。
　　短短几十米的距离，他走的异常小心，经过卫生间门不远处时，余光仿佛看到有一个红色的东西。
　　本能驱使他偏头看去，下一秒，寒意爬上脊背。
　　一个浑身湿透的红衣女人就站在卫生间上。
　　对，不是门后，就是卫生间上！紧挨着卫生间大门的水泥遮雨棚上面，低垂着头，湿漉漉的长发遮住了脸，肩膀整个垮掉了，像是脊椎断了，残破的红色舞蹈裙粘在身上，还在不停向下滴水。
　　要是刚才从门走，刚好会被她“看”到。
　　文良山脸色泛白，腿肚子又开始哆嗦起来，他拖着两条腿，一小步一小步的朝着操场挪动。
　　花园边缘距离操场还有30米的距离，这是一片空旷的平地，视野开阔，没有遮挡的东西。
　　他这一跑，孟雨眠立刻就能发现他。
　　“不行，不能再等了，只要我速度够快，她就追不上我。”文良山轻轻捶着自己的腿，给自己疯狂打气，“她距离我这里少说也要将近100米，这还不算她的反应时间，我一定可以的，只要……只要我冲进操场，她就没办法伤害我。”
　　从他的位置，已经可以看到江城一行人模模糊糊的影子，孟雨眠不去抓这些聚在一起的人，而是死盯着自己，已经说明问题了。
　　“江哥想要告诉我的，操场才是安全区。”回想着江城说的话，文良山愈发敬佩这个男人。
　　调整好姿势，文良山突然冲出来，朝着操场没命的狂奔。
　　因为雨幕的关系，文良山又藏在几棵树中间，操场上的人并没有发现他，直到他迈开步子冲出来。
　　“文良山！”沈梦云一惊，这么久没动静，她一度以为这个男人已经遭遇不测。
　　“快啊！”胖子看到文良山还活着，也跟着激动起来。
　　20米。
　　10米。
　　……
　　眼见距离操场越来越近，文良山的脸色开始变得红润，就像是又重新将生命攥在了手里。
　　就在他拼命伸出手，就快要抓到江城伸出的手的前一秒……
　　“咚！”
　　速度极快的文良山就像是撞到了一堵墙，整个人居然生生的止住了。
　　他就站在距离操场2米不到的位置上，手还伸在半空中，拼命向前挪动着，可脚步却像是被水泥浇筑在了地上。
　　一道红色身影静静站在他身后。
　　两只手伸出，搭在他的肩膀上，修长锋利的指甲还在不停向下淌血。
　　刹那间，时光仿佛静止。
　　“咕叽”文良山吞了口口水，脸上除了恐惧外，还写满了不甘，他死死盯着地面。
　　2米。
　　就差2米！
　　他就可以逃进操场，结束这梦魇般的一切！
　　没有人想到，孟雨眠的速度居然如此恐怖，瞬间便出现在文良山身后。
　　文良山不敢动，江城等人也是屏住呼吸，漫天的风雨在这一刻，都安歇下来。
　　锋利的指甲刺破皮肤，貌似是对文良山的警告。
　　但此刻更令文良山恐惧的，还是肩膀上传来的感觉，两只鬼手是扣在他肩膀上的，在他的肩膀和鬼手之间，貌似压着一颗圆滚滚的东西。
　　是……眼珠！
　　而且不止一颗，是两颗，左右手各压着一颗眼珠！
　　随着鬼手的蠕动，他甚至能感觉到眼珠在肩膀上慢慢滚动，那股QQ弹弹的触感。
　　生死之间，他的思绪从来没转的这么快，瞬间就想通了这里面是怎么回事。
　　看来这才是真正的猜拳游戏。
　　左右两只鬼手各有一颗眼珠，但只有一颗是真的，是孟雨眠临死前夺来攥在手里的。
　　而另一颗假的，则是他们之前被收走的玻璃眼珠。
　　现在，他需要找出真的那一颗。
　　找到了，万事大吉，各回各家，各找各妈，大家相安无事。
　　要是不小心挑到了假眼那只手，孟雨眠就会抠出他对应的那颗眼珠，这样……也就填补上了她丢失的那只眼睛。
　　两只眼睛……就都是真的了。
　　但此刻他的心已经乱了，直觉告诉他，两只手下面的眼珠都是假的，无论他猜哪一个，他都会输。
　　这根本就不是一场公平的赌局。
　　从被孟雨眠抓到的这一瞬间起，他就已经是个死人了。
　　绝望的情绪在蔓延，文良山抬起的眼中，逐渐生出了一股恨意，眸子开始泛红，“为什么，为什么只差这最后2米？！”
　　“所有人都活着，为什么……为什么单单抓到了我？”
　　两只鬼手慢慢抬起，重新攥成拳头，看来准备时间已经过了，现在，轮到文良山做出选择了。
　　就在鬼手离开的刹那，文良山的眼中闪过一丝古怪的情绪，江城注意到后，立刻对他投去制止的眼神。
　　他不能说话，这样只会使局面更复杂。
　　而且现在地面上已经隐隐浮现出一条红线，围绕操场整整一圈，将这个不停下雨的世界割裂成两部分。
　　操场内，以及操场外。
　　这条红线，就是生与死的界限。
　　可此刻出现，未尝不是对文良山的诱惑。
　　文良山膝盖弯曲，身体下沉了一点点，他的眼神逐渐变得疯狂，眼睛死死盯着地上的红线。
　　这下所有人都看出来了，他要强行冲进来，冲进安全区，逃避游戏。
　　“蠢货。”王琦轻声说。
　　“文良山！”沈梦云忍不住说：“冷静一点，你这样是在自寻……”
　　最后两个字还没出口，就见文良山猛地蹬地，整个人不是冲过来，而是直接跃起，人在绝境中爆发出的力量令人敬畏。
　　可就在文良山落在红线内后，大家的眼神突然变了，因为随着文良山一起落下的，还有一阵血雨。
　　血雨泼洒在地上，泛着阵阵血腥气。
　　更可怕的是，落地后的文良山右眼成了一个血窟窿。
　　身体仍旧保持惯性向前，直愣愣的栽倒在地。
　　“嘶——”距离最近的槐逸不禁倒吸一口凉气，文良山趴在地上，脑后出现了一个巨大的窟窿，从脑后，一直到脸的位置，都被掏空了。

第七百一十七章 谜语人
　　“这特么是说好的抠眼睛？！”所有人心中都不禁飘过这样一句话。
　　看着文良山空空的后脑勺，胖子忍不住打了个寒颤，以前在医生的衬托下，他经常怀疑自己大脑好像被掏空，可从今天开始，他不会了，毕竟眼前的一幕也太吓人了。
　　师晓雅被掏空了肚子，文良山被挖空了脑子，这次任务里的鬼貌似都喜欢做这样的事。
　　“他是有机会活下来的。”高言叹口气，用惋惜的语气说：“是他自己不够冷静，可惜了。”
　　大家都当这老家伙是在放屁。
　　时间已经临近，周围的空间开始发生变化，雨幕也逐渐稀疏，大家能明显感觉到这一切就要结束了。
　　杀掉文良山的孟雨眠发出“呼呼”的声音，一袭红衣立在雨中，苍白的手上沾满了血。
　　紧接着，眼前的一幕令所有人的心都狠狠颤了一下。
　　孟雨眠张开手，一颗圆滚滚的眼珠出现在手掌里，随着孟雨眠抬起头，长发被风吹起。大家第一次看清了她的脸。
　　是一张支离破碎的脸，左侧颧骨塌陷，鼻翼破损，眼眶撕裂，江城的第一反应就是被带有尖锐棱角的石头砸的。
　　眼睛的位置只剩下两个血窟窿，还在不断朝外淌血，如同两行血泪挂在脸上。
　　孟雨眠先是将左眼装进眼眶，很好，严丝合缝。
　　大家心里清楚，这只左眼就是孟雨眠临死前抢回的，攥在手里的，属于自己的那只眼睛。
　　紧接着，孟雨眠用两只长着锋利指甲的手捧起右眼，也就是文良山的眼睛，塞进了自己空着的右眼眶。
　　动作小心翼翼。
　　这个画面很难用语言形容出来，胖子脸色煞白，忍不住后退几步，强压着喉咙，才没有呕出来。
　　剩下的人表情也十分难看，大家都有股生理上的不适。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　得到眼睛后的孟雨眠一蹦一蹦的离开了，僵硬的红色身影消失在器械室的方向，想来是又回到了镜子里。
　　怪谈没有被终结，但至少……他们是活下来了。
　　“你们看！”沈梦云突然指着一个地方。
　　是小树林的方向，不久前沈梦云就藏身在那里。
　　雨逐渐停歇，视野也随之好了起来，透过树叶间的缝隙，他们隐约瞧见有东西在那里。
　　“好像……好像是个人。”胖子睁着一大一小的眼睛，突然说。
　　果然，等大家跑过去后，在之前沈梦云发现的凹陷里，露出了一双腿，上半身埋在枯黄的落叶里。
　　看到这人腿上的运动裤，还有脚上带钢钉的跑鞋后，江城就清楚了她的身份。
　　小琳。
　　就是他们要找的，被困在废弃操场怪谈里的女生。
　　沈梦云拨开落叶，露出一张平静的脸。
　　是个女生没错。
　　槐逸上去帮忙，将女生从凹陷中拖了出来，放在一边。
　　女生一身运动装，体格较普通女生强壮许多，肌肉线条明显，能看出经常锻炼的痕迹。
　　和之前找到的小婷一样，小琳浑身上下没有任何伤痕，安详的就像是睡着了一样，但已经停止了呼吸。
　　“身体还是热的。”高言收回手，看着小琳的尸体说：“是刚死的，死亡时间不会超过半小时。”
　　“也就是说……我们刚进来的时候，她还活着。”沈梦云皱眉。
　　大家的视线都集中在小琳身上，说来也奇怪，这张平静的脸居然比孟雨眠的脸还令他们恐惧。
　　更确切说，应该是不安。
　　本能告诉他们，小琳的死与孟雨眠无关。
　　她看起来更像是自杀。
　　小琳的两只手放在身体两侧，江城注意到，右手攥拳，他快步走上去，蹲下身，拉起了尸体的右手。
　　拳头攥的比他想象的还紧，他只能一根手指一根手指的掰开，直到一颗沾着血的眼珠出现在他眼前。
　　“槽！”胖子吓了一跳，他对这种圆滚滚的东西已经产生了阴影。
　　小琳的右手里居然攥着一颗眼珠。
　　江城抠出眼珠后，用手捏了捏，紧接着确认似的看向大家，冷静说：“是真的。”
　　胖子整个人都不好了。
　　王琦盯着眼珠，片刻后用古怪的语气说：“看来这只眼珠就是孟雨眠丢失的右眼，没想到被她找到了。”
　　“可根据任务规则，找到孟雨眠丢失右眼的人就可以结束怪谈，为什么小琳还会被困在怪谈里？”沈梦云提出了一个很贴切的问题。
　　槐逸也开口附和：“是啊，这没道理。”
　　“嘿嘿，其实我们可以换个思路想想。”王琦盯着小琳安详的脸，仿佛是心中的某种猜测得到了证实：“或许……是小琳自己不愿结束怪谈。”
　　因为之前的一些事，槐逸始终对这个男人抱有戒备，闻言皱眉问：“你什么意思？”
　　“小琳只有待在怪谈里，才能活下去，如果怪谈消失，或是离开了怪谈所创造出的世界，那她才会死。”江城站起身，看向王琦。
　　脸皮逐渐扯起，王琦露出的笑容居然有些狰狞。
　　“你们……你们究竟在说什么？”胖子看着医生和王琦两个人，觉得谜语人什么的最讨厌了。
　　“快走吧，晚了可就出不去了！”胖子不经意看了眼手机上的时间，急的声音都变了。
　　可下一秒，他发现大家都在用一股奇怪的眼神看他。
　　温柔中带着一丝怜悯，类似眼神他貌似在哪里见过，好像是在一档关爱智障儿童的专题公益栏目里。
　　他眼睁睁看着医生叹口气，随后捡起那颗眼珠，然后……然后也没看他做什么，眼前世界的雨瞬间就停了。
　　那股异世界的陌生感也完全消失，周围开始有各种细微的声音出现，风吹落叶的沙沙声，偶尔还有几声不知什么鸟的怪叫。
　　他们站在一片小树林里，叶子都快掉光了，不远处就是废弃操场，看起来平平无奇。
　　面前是一个浅浅的坑，小琳的尸体也不见了。
　　胖子冷不丁发现大家都歪着头，用一股期待的眼神盯着他看，貌似确定他接下来会发出惊呼声，或是感叹一声好厉害什么的。

第七百一十八章 闲事
　　最后还是江城给他解了围，“好了，我们走吧。”江城转过身，朝着门的方向走。
　　他们来的时候遇见过两个校保卫处安排的人巡逻，要是和他们遭遇，恐怕又要惹出麻烦。
　　他们的麻烦事已经够多了。
　　回到宿舍，胖子和槐逸立刻坐好，眼睛直直的盯着江城，胖子舔舔嘴唇说：“我们准备好了，医生，你可以开始了。”
　　“江哥。”槐逸第一个问：“那个王琦说的什么意思，什么叫小琳自己不愿意结束怪谈？”
　　从后来江城说的话看，对于王琦的观点，江城是认同的，一开始槐逸还当王琦在发神经。
　　江城坐在椅子上，思考片刻后，问出了第一个问题：“你们认为小琳是怎么死的？”
　　胖子举手：“反正肯定不是自杀的，我记得医生你说过水渍什么的，就是……就是那个谁死的时候现场发现的。”
　　点了下头，江城知道他指的是医学大楼里，发现小婷尸体时，门把手上出现的水渍。
　　“你的意思是……是跟踪我们的那个东西做的。”槐逸摸着下巴，看向江城的眼神也逐渐发生改变。
　　一次可以是巧合，两次的话，再用巧合解释，就是在自欺欺人。
　　“江哥，你说的没错，今天去操场的路上，我始终觉得有双眼睛盯着我们，就在身后。”槐逸回忆说。
　　“我也察觉到了，但找不到具体位置。”江城嗓音发沉：“不过应该就是那个东西没错，它就跟在我们身后，和上次一样。”
　　那个留下水渍的东西第一次出现是在宿舍门外，接着是活动中心，然后是昨天的医学大楼，今天夜里又一路跟着他们，来到了废弃操场。
　　能做到这一点的，是鬼无疑。
　　但之前让他们想不明白的，是这只跟踪鬼的目的。
　　不过现在，他们有了新的思路。
　　江城换了个姿势，上身前倾，像是会让自己舒服一些，“我之前在想，它跟着我们的目的是什么？”
　　“它明明有很多机会可以对我们下手，但都没有。”
　　“医学大楼，还有废弃操场，都是它动手的好时机，如果它选择在这种时候动手，我们很难有存活的机会。”
　　胖子眨眨眼，疑惑道：“医生，可你不是说在活动中心……”
　　“是的，这只跟踪鬼唯一一次对我们动手就是在活动中心，但也仅仅是利用鬼打墙，将我们三个人困住。”江城眼神逐渐变化，声音也随之压低，“可我能感觉到，它没有想杀我们，只是在不断给我们压力，目的是让我们把东西留下。”
　　“属于那些失踪女生的东西。”江城强调。
　　“像是在隐藏什么。”胖子说出了自己内心的想法，“就类似犯罪分子销毁证据什么的。”
　　“这只始终跟在我们身后，却并没有表露出多少敌意的鬼，并不一定是无害的，或许……它才是整场任务里最可怕的那一个。”槐逸貌似抓到了很关键的东西，可他同样只是感觉，却没有证据。
　　片刻后，江城开口，不过这次的语气却让胖子和槐逸产生了不好的预感，“如果一切顺利的话，我想这只鬼会一直跟着我们，然后找到怪谈中的其余女生，将她们一一杀死。”
　　“那任务不就失败了吗？”胖子听完有点慌。
　　槐逸明显冷静许多，这也与他的经历有关，稍后才说道：“江哥，你的意思是这只跟踪鬼在利用我们。”
　　江城点头，“我想是这样的。”
　　槐逸顺着这个思路继续分析：“它想要杀掉这些女生，但又无法独自应对怪谈中的鬼，所以利用我们吸引怪谈中鬼的注意力，然后它自己去找那些失踪的女生，杀掉她们。”
　　听到这里，江城抬起头，看向槐逸，眼神中带有一丝异样的情绪，“你现在还认为那些女生是单纯地失踪？”
　　槐逸闻言一愣，瞳孔微微收紧，片刻后，突然说道：“不，她们不是失踪，她们是……她们是故意这样做的，她们躲在怪谈中，就是为了逃避这只跟踪鬼的追杀！”
　　“她们这是在自保！”槐逸激动说。
　　“这也就解释了为什么孟雨眠丢失的那只右眼在小琳手里，可小琳依旧选择待在怪谈中，却不利用那只眼睛结束怪谈。”江城说。
　　听了好一会，胖子也逐渐听懂了一些东西，“对了，你们还记得吗？小婷的尸体也是在5层的解剖室发现的，鬼脸老太的房间！”
　　“那也是整栋医学大楼里最危险的地方，如果只是为了单纯地躲避医学大楼里的鬼，她肯定不会选择在那里！”胖子越说越快，思绪逐渐连起来了。
　　与此同时，他猛地回忆起当时小婷还活着时，投向自己的眼神。
　　现在看来，那或许不仅仅是求救，更多的，是不希望他们多管闲事的无奈和恳求。
　　思绪到这里就断掉了，胖子整个人的情绪都开始不稳定，“医生。”他猛地看向江城，用求证似的眼神问：“所以说……是我们害死了她们？”
　　“如果我们没有多管闲事，那么这只跟踪鬼也杀不掉她们，对不对？”
　　“富贵兄弟，你不要这么说。”槐逸挠挠头，想找一些话来劝他，这个深红貌似挺一根筋的，槐逸担心他想不开。
　　“不是我们。”江城冷静开口：“我们的情报都是袁萧怡提供的，任务的时间地点规则，也都是按照她说的做的。”
　　提起袁萧怡，江城的语气中多出了一些古怪的味道，胖子还有槐逸都捕捉到了。
　　不只是怨气，而是一些更深层次的东西。
　　槐逸皱起眉，试探问：“江哥，你是怀疑袁萧怡……”
　　还没等他说完，就见江城摆摆手，示意道：“现在说这话还太早，我还有一些事情要验证。”
　　“嗯？”坐在床上的胖子像是突然想到了什么。
　　江城望向他，“怎么了？”
　　“医生，你还记不记得之前王琦对袁萧怡说过一句话，然后袁萧怡就像是被吓到了，怎么哄都没用。”胖子很认真的说。
　　槐逸眼前一亮，脱口说：“无做亏心事，莫怕鬼叫门。”

第七百一十九章 天亮前
　　“我明天要再去一次活动中心。”江城说。
　　也意识到问题严重性的胖子放心不下江城，开口说：“医生，明天我们一起去吧。”
　　晚上胖子自告奋勇守夜。
　　一夜无事。
　　等到胖子小声叫醒他，江城睁开眼，发现外面天还黑着，不是蒙蒙亮的那种，而是漆黑一片，和夜晚一样。
　　“医生。”胖子也注意到了江城看的位置，语气有些不对劲，说：“你看现在几点了。”
　　江城拿出吴教授给的手机，摁亮屏幕，已经快8点了，早上。
　　“医生，我已经趴在窗户边看了好久了，天一直都这么黑，而且不像是要下雨的样子。”胖子咽了口口水，小心翼翼说：“这附近都很安静，大家像是都没醒。”
　　“这个世界的白天在缩短，黑夜在延长。”江城说。
　　胖子连连点头，“医生，你说得对，其实昨天就开始了，只不过不明显，我就没当回事。”
　　槐逸还在另一张床上睡觉，看来是他和胖子换着守夜，并没有吵醒自己。
　　胖子看到江城盯着槐逸看，问道：“需要把他也叫醒吗？”
　　江城摇摇头，站起身，“不用了，让他多睡会吧。”
　　任务里面的精力消耗比现实世界夸张许多，即便是江城，此刻的精力也有些涣散。
　　“医生。”胖子望向窗外，脸色古怪说：“外面一个人都没有，那些学生，还有学校的老师工作人员什么的，貌似也默认了白天时间缩短，并且调整了自己的作息时间。”
　　胖子的这句话像是带给了江城灵感，迟疑片刻，他对着胖子嘱咐：“你和槐逸留在这里，我出去一趟，不要给我打电话，我办完事，会主动联系你们。”
　　说完江城就朝门走去。
　　胖子愣了愣，突然反应过来：“你要趁着没人，去活动中心？”
　　“嗯。”
　　“我们还是一起去吧，就你一个人……”胖子还没说完，就被江城打断。
　　“我一个人快去快回。”江城稍后又补充一句：“不用担心。”
　　想了想自己和槐逸去，或许只能给医生添累赘，胖子没有勉强，“那医生你自己注意安全。”
　　江城一只手已经抓住了门把手，但貌似想到了什么，顿住脚步，转过身说：“胖子，如果我没回来，有什么事你可以去找王琦。”
　　胖子眨眨眼，貌似是不相信自己的耳朵，“医生，你说什么？”
　　江城没有多解释，沉默半晌后，说：“王琦那个人很不一般，虽然看起来古怪，但我从他身上感觉不到威胁，他只是态度有问题，不善于与人交流，而且骨子里很傲慢。”
　　“这样啊。”胖子对于江城说的话习惯性的接受，“我还以为你对沈梦云的好感更多一些。”
　　“沈梦云倒是一个还不错的人，但她不够聪明，而且女人总是容易被情感动摇理性。”江城继续说：“你记住，信息什么的还要从袁萧怡那里获取，但不要再完全相信她的话。”
　　“她有问题，是吗，医生？”胖子压低声音。
　　“嗯，有问题是一定的，就看是多大的问题了。”江城揭下黑人海报，透过玻璃窗观察外面的走廊。
　　“天亮之前，不要给任何人开门，多加小心。”留下最后一句话，江城打开门，观察一阵后，没发现异样，才走出去。
　　胖子一个人坐在椅子上，思考着江城说的话。
　　走廊里很静，从他们搬来后，就没听到过来自其他人的声音，仿佛整栋楼里，只住了他们几个活人。
　　而且更可怕的是，这些“活人”中，很可能只有他和胖子槐逸三个，是真正的活人。
　　蹑手蹑脚的下楼，脚步压得很轻，来到一层后，走廊里只有几盏吊在天花板下的灯泡照明，发出半死不活的光。
　　可刚走出几步后，江城突然停下脚步，借着走廊里昏黄色的光，他看到地上隐约出现一块块水渍。
　　水渍断断续续，一直延伸到宿舍大门。
　　看向宿舍大门，江城的眼神也变得警惕起来。
　　从废弃操场回来后，他是最后一个进来宿舍门的人，所以他记得很清楚，门后应该有一根立着的木棍才对。
　　可现在，木棍不见了。
　　在他们回来后，还有人经过这扇门。
　　联想到地上断断续续的水渍，江城立刻有了思路，鬼自然不会无聊到去挪动一根木棍，所以说是他们中有人在回到宿舍后，又偷偷溜了出去。
　　而且江城已经大概猜出这个人是谁了。
　　是王琦。
　　他偷偷溜出宿舍的目的和自己一样，都是去活动中心，确认一件事。
　　如果这件事一旦得到确认，那么将推翻他们之前所有的思路，或许……这座名为江潭的大学内，根本就没有人失踪。
　　想到这里，他加快脚步，同时小心的避开地上的水渍。
　　可就在江城留心落脚的位置时，突然，身旁的一扇门打开了，房间里没有灯，冒出来的却是沈梦云的那张脸。
　　可这并不是她的房间！
　　江城呼吸一滞。
　　“江先生。”沈梦云没有伸手去拉他，似乎也担心被误会，于是快速说：“我是人，不是那种东西，你别害怕。”
　　江城满脸都写着我很害怕我不信。
　　“你要是沈梦云为什么不在自己房间待着，跑来这里还不开灯，是活够了吗？”江城闭紧嘴，根本不说话，完全是在用眼神交流。
　　沈梦云小声解释了许多，江城听了一会，大概听明白了，沈梦云原本在房间里待得好好的，可她突然听到了滴水声。
　　最开始不怎么清晰，好像隔着很远。
　　但慢慢的，发出滴水声的东西距离她越来越近，一开始貌似是在走廊尽头，然后又到她门外。
　　最后……最后居然从她房间里的衣柜中传出滴水声。
　　之前他们三个在活动中心就遇到过这种事，所以沈梦云清楚，是那只鬼找上了自己。
　　她也知道不能轻易离开房间，所以她也在不停安慰自己，说这些都是幻听，都是假的，千万不能信。
　　直到滴水声从她床下传出……

第七百二十章 救人
　　沈梦云说到这里，整个人都有些恍惚，她颤颤巍巍的掏出手机，递给江城，屏幕上是一张照片。
　　看着有些发虚，应该是在很紧张的情况下拍的。
　　整体比较暗，里面的东西也很凌乱，江城观察后，意识到这是沈梦云听到床下滴水声后，不敢探头看，所以把手机伸下去，对着床下拍了张照片。
　　沈梦云的床下比他们房间的床下面要乱不少，堆着一些废纸壳，成捆的书一类的东西，还有一把放倒的椅子。
　　但重点在照片右侧边角的位置，那里有一道缝隙，缝隙后是一双睁得血红的眼睛，正在死死盯着手机。
　　隔着屏幕，突然见到这一幕，江城身体都不由得发冷。
　　“水声不是幻觉，那个之前追着我们的东西，真的进来了，进来了我的房间，就躲在我的床下面。”沈梦云的声线都在颤抖，江城能很清晰的感受到她的恐惧，“而且你看到那双眼睛的位置了吗，那只……那只鬼是侧着身，躺在我床下面的，就和我在床上的姿势一样！”
　　紧张中，沈梦云终究还是说出了那个字。
　　“我实在忍不住，就冲了出去，但那只鬼并没有追出来，这时我听到走廊有脚步声。”
　　“是……是从楼梯的位置。”
　　“我担心有诈，急忙找了个没锁门的房间躲了起来，然后透过门缝朝外看，结果发现是王琦和高言，他们从楼上下来了，两人动作很轻，很小心。”
　　“可就在他们走到我原来房间门外时，门居然开了，那只鬼……那只鬼居然伪装成了我的样子。”
　　“然后他们说了些什么，之后就一起离开了，从宿舍大门。”
　　说到这里，沈梦云露出一副懊悔的表情，“我距离太远，又担心弄出动静惊动鬼，所以没听清他们说的话。”
　　“之后我等他们离开了，刚想出来，就看到你下来了。”沈梦云深吸口气，看向江城。
　　其实说到这里，江城已经信了一半，如果是鬼，没必要费这么多话，但他还需要一件事来证实。
　　他慢慢后退，依旧盯着沈梦云，一言不发，只是用眼神示意了一下走廊另一侧。
　　沈梦云顺着江城的视线望去，很快，就领会到了他的意图。
　　那里是自己之前的房间。
　　107房间。
　　江城是要她走进去，既然她说鬼伪装成她的样子离开了，那么107房间内就应该没人，而且是安全的。
　　无论如何，她都没理由拒绝。
　　除非……她才是伪装后的鬼。
　　“好。”沈梦云立刻朝着107房间走去，接着毫不迟疑地伸手，一把推开了门。
　　或许有赌气的成分在，这一下弄出的声响不小。
　　把江城都吓了一跳。
　　107房间内的灯还亮着，只是里面空无一人。
　　“江先生。”沈梦云转身，眼眶发红的看着他说：“这下你可以相信我了吧？”
　　“胡说什么呢沈小姐，我一直都相信你。”江城看向沈梦云的眼神中充满了包容，还有一丢丢掩饰的不怎么好的心疼。
　　“沈小姐，按照你说的，我想高言王琦他们，要有危险。”江城摸着下巴，十分自然地岔开话题。
　　“嗯。”沈梦云点头，“他们肯定是去活动中心了，你还记得吗，上一次这只鬼就是因为那些东西才缠上我们的，我想那些东西一定对它很重要。”
　　江城这次去，也是冲着这几样东西去的。
　　“不行，王琦高言他们还以为那个我是真的，我要告诉他们。”沈梦云说着掏出手机。
　　但被江城一把摁住了，“冷静，沈小姐，这栋宿舍也不对劲，我们先出去再说。”
　　离开宿舍楼一段距离后，沈梦云给王琦发去了一条信息，“这是什么意思？”她看着手机屏幕，皱眉说。
　　江城凑过去，发现在她给王琦发送的信息后面，有一个红色感叹号。
　　“信息发不出去，看来他们确实遇到麻烦了。”江城冷静说，“沈小姐，我们抓紧赶过去。”他顿了顿，“救人要紧。”
　　“好。”
　　用最快的速度赶到活动中心，这时外面的天比刚才要亮了那么一点点，估计再有1小时，就该完全亮了。
　　白天没有消失，只不过时间越来越短。
　　等到白昼彻底消失，那么这座名为江潭的学校里隐藏的恐怖一面将会彻底暴露出来，而那时，他们不会再有任何生机。
　　“天快亮了，江先生，我们抓紧时间。”沈梦云对江城的印象一直都不错，尤其是在看到江城急着救人的急迫后，从内心中认定他是个好人。
　　活动中心的大门虚掩着，门锁挂在一旁，看来王琦高言，还有那只鬼，就是组团从这里进去的。
　　沈梦云看到后，就要过去。
　　“等等。”江城拦住了她，思考后说：“我们从后面走，还从女卫生间的那扇玻璃窗翻进去。”
　　“可他们走的是正门这条路。”沈梦云不解道。
　　“我们从另一条路走，打他们个措手不及。”江城一挥拳，义正严词说。
　　可心里想的却是趁着他们拖住鬼的天赐良机，自己刚好去仓库摸线索。

第七百二十一章 笔记
　　悄悄绕到了活动中心后面，在那扇熟悉的玻璃窗外，江城眯起眼，朝里看了看，确定没有异常后，才偏过头，对沈梦云小声说：“沈小姐，你别害怕，我帮你守住后路。”
　　沈梦云听到后，不禁愣了一下，但对上江城那双可靠的眼睛后，还是按照他说的做了。
　　在沈梦云进去后，江城又躲在窗外，冷静的观察了30秒，确定女卫生间里真的没有埋伏后，才小心翼翼的翻进去。
　　落地后，蹑手蹑脚来到沈梦云身侧，凑近她耳朵，吹气说：“沈小姐，你放心吧。”他顿了顿，眼神坚毅说：“有我在。”
　　“我们……我们还是快些去救人吧。”沈梦云微微避开了江城凑过来的脸，有些不好意思说。
　　“沈小姐你心地真好。”
　　有了上次的经验，这次二人速度很快，还是沿着之前上楼的那侧旧楼梯，穿过一条狭长的走廊后，来到了仓库门前。
　　木门虚掩着，之前被他们撕掉的白纸，此刻仍旧贴在门上，遮挡住了上面的刀痕。
　　但一路走来，那股被人窥视的阴冷感觉消失了，看来沈梦云说的是对的，那只跟踪鬼……找上了王琦和高言。
　　轻轻推开门，两人试探性的朝里走，两束手电光在仓库里到处照射，就连天花板上都没放过。
　　“江先生。”沈梦云停下脚步，突然说道：“你看那里！”
　　顺着沈梦云手指的方向看，在一处铁架下面，有一个打开的袋子，袋子旁零散地丢着几样东西。
　　挨着铁架的位置，还放着一把老旧的木椅子。
　　走过去，发现这个袋子就是他们之前找到的那个，现在看来，是有人重新将袋子从铁架顶部取了下来。
　　因为不够高，所以还拿了把椅子踩着。
　　“是王琦高言他们。”沈梦云低声说，这并不难猜。
　　“看来他们遇到了麻烦。”江城看着地上丢的鞋子，还有白大褂，抬头环顾四周的黑暗，声音也变得警惕起来，“否则他们肯定会把东西收拾好再离开，绝对不会是现在这样。”
　　“那我们现在怎么办？”沈梦云问。
　　迟疑片刻，江城用十分为难的声音说：“来的路上没遇到他们，也没听到有什么声音，恐怕和上次一样，他们也被困住了，我们现在去找，不但找不到他们，还会把沈小姐你也带入危险。”
　　说着江城蹲下身，十分自然地开始检查地上的东西，“先找线索，说不定能破掉这鬼打墙。”
　　沈梦云转头看向黑漆漆的门，事到如今也只能祈祷他们没事了。
　　江城很快就找到了那双跑鞋，拿起来，看了看鞋码，他眼神一顿，果然，是38码，他没有记错。
　　按照之前的猜测，这双跑鞋是属于失踪的小琳的。
　　也就是他们凌晨发现的那具尸体。
　　江城缓缓站起身，眼神沉重中带有一丝古怪，整个人身上的气质也变了，在他身侧的沈梦云能很明显的察觉到。
　　“怎么了，江先生？”沈梦云低声问：“这双鞋有什么问题吗？”
　　沉思片刻，江城开口的第一句话就让沈梦云愣住了，“这双鞋根本就不是小琳的。”
　　江城抬起头，视线望向仓库最里面的位置，“我现在明白为什么整座江潭大学，除了袁萧怡，没有一个人认识，甚至是听说过那些失踪的女生了，因为她们压根就不存在。”
　　“你仔细看这双鞋的鞋码。”江城把鞋递给沈梦云。
　　“38码。”沈梦云神情有些恍惚，这个鞋码在女生中很常见，她没觉得有什么特别的。
　　“你还记得小琳的样子吗？”江城继续说：“当时看到她的尸体，我就觉得哪里奇怪，后来才注意到，她的身高比正常女生要高出不少。”
　　“我的第一感觉就是按照她的身高体格，不像是仓库找到的这双38跑鞋的主人。”
　　“果然，我检查了那具尸体脚上穿的跑鞋，是40码。”
　　“这双38码的跑鞋应该属于一个体格较为娇小的女生。”说到这里，江城看向沈梦云，貌似在提示她什么。
　　沈梦云脸色一变，脱口说：“是……袁萧怡！”
　　“嗯。”江城吐口气，“我想应该是的。”
　　“可……可我们确实找到了小琳小婷她们的尸体，江先生，你也亲眼看到了。”沈梦云求证说。
　　“我是看到了，但那都是在怪谈中，等到怪谈世界消失，重新回到现实世界，她们的尸体又都消失了。”江城回答的十分顺畅，看起来早就想清楚了其中的关联。
　　一时间太多信息的涌入，让沈梦云有些不知所措，头脑里也变得很乱。
　　她的潜意识告诉她，这个男人说的是对的，但一时间又理不清头绪，这让她有些烦躁。
　　“所以……王琦高言他们来，也是为了验证这一点？”沈梦云追问。
　　“王琦是，他同样查看了小琳的鞋，我想他也注意到了其中的问题。”江城从容说：“至于高言……你用不着高估他。”
　　“我想王琦找他一起来，不过是给自己上一份保险。”
　　沈梦云也不是新手，自然能听明白江城的话外音，而且她也相信王琦能做出这样的事。
　　“这是……”沈梦云余光突然发现有东西在反光，虽然只是一点点，但还是被她捕捉到了。
　　快步走到那把椅子旁，搬开后，在下面发现了一部手机。
　　黑色的，磨砂手感，手机外壳，还有屏幕都碎了。
　　“这是高言的手机。”沈梦云一眼就认出来了。
　　“看来他们是在查看这些东西时，遇到了突发事件。”江城说。
　　沈梦云点头，其实她明白江城已经说的很含蓄了，从这部手机看，高言怕是凶多吉少了。
　　“嗯？”江城低着头，在四周来回走，像是在找什么东西。
　　沈梦云皱眉问：“你在找什么？”
　　江城停下脚步，“那本笔记不见了。”
　　五件东西，对应失踪的5个女生，但此时跑鞋，白大褂，泳镜什么的都在，唯独少了那本笔记。
　　“会不会……是被王琦他们拿走了？”沈梦云心中突然有种预感，或许高言他们被袭击，和这本笔记有关。

第七百二十二章 学姐
　　“有可能。”
　　“江先生。”沈梦云看着他，像是还在纠结之前的事，“依照你的意思，那些失踪的女生是怎么回事？”
　　“我的意思是……她们的身份。”像是对自己的表述存疑，沈梦云又补充说。
　　根据江城刚才说的，沈梦云也意识到，这些女生恐怕不是失踪那么简单，她们可以藏进对应的怪谈，来躲避跟踪鬼的追杀。
　　从这点看，她们也应该是类似怪谈中的鬼怪一类的东西，或者说是依据某个怪谈，所衍生出来的东西。
　　总之有一点她是同意江城的，那就是这些失踪的女生绝对不是人。
　　至少不是他们认知范围内，所定义的“人”。
　　可这次她没有得到回答，江城迟疑片刻，只是抬头看向门的位置，简单说了句，“先走，这里不安全。”
　　两人从门离开。
　　一路都很顺利，直到彻底从女卫生间的窗户翻出去，沈梦云提着的那颗心才算放下。
　　可就在她打算继续之前的对话时，忽然，从不远处的一棵树后，闪出一道影子。
　　影子只是看着他们，也不说话，像是在确认他们的身份。
　　“王琦。”沈梦云认出了影子。
　　大概半分钟后，两方都确认了对方的身份，等到王琦走近后，沈梦云才注意到，这个男人身上着实有些狼狈。
　　衣服有几处刮破了，身上还有几处泛着白的地方，像是从墙摩擦下来的白灰。
　　不过王琦脸上依旧是那副模样，好像并不在意，他一边拍打着衣服，一边盯着江城，咧嘴说：“江先生，你果然也来了。”
　　“笔记呢？”江城抬了抬下巴，也不废话。
　　听到笔记两个字，王琦脸上的表情终于有了变化，像是回忆起了不久前的那一幕，盯着眼前的二人，语调古怪说：“如果笔记在我手里，你们觉得还有机会见到我吗？”
　　沈梦云看到只有王琦一个人现身，心中不安问：“高言呢？”
　　“那只鬼伪装成了你的样子，沈小姐，然后在仓库袭击了我们，我和高言跑散了，在我们散开前，我注意到高言偷着把笔记本塞进了衣服里。”说到这里时，王琦看向沈梦云的眼神有些奇怪，语气也不一样了。
　　沈梦云当然明白，王琦是在质疑，他们明明是从宿舍107房间接到的自己，一路上也没有分开过，怎么会混进来个鬼。
　　对于此，江城开口替沈梦云解释了一番。
　　至于王琦信不信，就是他的事了。
　　这么一番折腾后，天色逐渐亮了，前一秒还是朦朦胧胧的那种亮，可下一秒，就像是乌云散开，阳光立刻就洒了下来。
　　就在天彻底亮了后，周围开始传来各种各样的声音。
　　有从很远处传来的车的喇叭声，还有从不远处的学生宿舍楼传来的“叮叮咣咣”的声音。
　　总之，寂静被打破，整座江潭大学都“醒”了过来。
　　这一幕也让他们更深层次的领教了这里的古怪。
　　担心傻站在这里，惹来麻烦，一行人只好先回宿舍，胖子和槐逸老老实实的在房间里等。
　　出来后，见到只剩下江城王琦沈梦云三个人，二人的脸色都有些不自然。
　　他们清楚，高言怕是凉了。
　　一路上江城和他们简单说了不久前发生的事，在听到废旧操场发现的女尸和仓库里的跑鞋对不上时，槐逸脸色微变，很快反应过来说：“所以那些女生并不是这里的学生，这也就解释了为什么全校的人都不记得她们。”
　　“嗯。”江城点了下头，随后说：“那天晚上，仓库里面肯定发生了一件很特别的事情。”
　　“有人劈碎了镜子，很像是在终止某种仪式。”槐逸摸着下巴，偏头看向江城继续说。
　　“是……袁萧怡？”沈梦云习惯性的看向江城，“劈碎镜子的会不会就是她。”
　　“和她有关，但我感觉不止她一个人，清理现场，搬运那些用来遮挡的重物，这种工作量只依靠她一个人做不到。”江城回答。
　　“这点很好解释，主持仪式的是袁萧怡，而整理现场的，另有其人。”王琦漫不经心说。
　　他似乎忘了不久前，自己有多狼狈。
　　“你说得对。”江城对他的态度不以为意，他只关心真相。
　　今天袁萧怡上午有课，所以他们约定晚些在小树林见面，估计会带给他们新的情报。
　　目前的线索比较散乱，再过多谈论下去，也并不会有任何实质性的进展，大家索性冷静下来。
　　“先去吃饭吧。”胖子弱弱建议说。
　　不管遇到什么事，饭是必须要吃的，而且抛去身处任务中不谈，江潭大学的饭菜质量还是很不错的。
　　早餐还没吃完，江城就接到一个电话，是吴教授打来的。
　　江城接听后，还没等说几句，坐在对面正在剥茶叶蛋的胖子就注意到，医生的表情产生了变化。
　　放下电话后，江城看着大家，突然说：“高言人找到了。”
　　“找到了？”沈梦云眼神一顿，紧接着一股不祥的预感袭来，在她的潜意识里，高言怕是死的极其难看。
　　江城站起身，回应似的说：“走吧，他人在校医务室。”
　　“没死？”槐逸诧异道，显然和沈梦云想到一块去了。
　　“目前没死。”
　　等他们刚迈进走廊，还没来得及打听校医务室在哪个房间，远远就听到有争吵的声音。
　　循声找去，发现医务室的门关着，透过门上的玻璃窗，能看到高言躺在床上，身上盖着白色的被子，头包扎的像是粽子似的，正在挂着吊瓶。
　　两个身穿保安制服的人站在他对面，正在和他争吵，两伙人看上去脾气都不小。
　　“你们是……”正当江城在听的时候，忽然身后有声音传来，回头看去，是一个穿着白大褂的女人。
　　女人很年轻，估计20出头，脸上还有未褪去的青涩，此刻正一脸疑惑地看着他们，看来是校医没错了。
　　“你好，学姐。”江城开口，江潭大学有自己的医学院，而女人这么年轻，是医学院来实习的学生的可能性很大。

第七百二十三章 传闻
　　“我们是高言的同学，他这是怎么了？”江城没给女人反应的时间，接着问。
　　听到江城这么说，女人迟疑一下，视线在几人身上扫过，问：“你们谁是江城？”
　　江城第一反应就是高言在保安的逼问下，把自己推出去背黑锅了，所以他面不改色心不跳的反问：“学姐，你找他做什么呀？”
　　女人看着年轻，估计也没想那么多，随口说道：“是吴教授让我找他，怎么，他没来么？”
　　一听到是吴教授，江城心里就有底了，立刻酝酿出一副他乡遇故知的表情，“学姐，我就是你要找的人。”
　　“你是江城？”女人有些意外。
　　江城掏出吴教授给的身份卡，递到女人面前，上面还有他的照片，“如假包换。”
　　“别在这傻站着，你……”女人看了眼江城身后的几个人，改口说：“你们……你们都和我来。”
　　跟随女人来到了一间办公室，里面不大，只有两张桌子，还有靠墙的大书架，上面密密麻麻摆着的都是蓝色本夹。
　　布置的和江城的工作室有点像，书架上的蓝色本夹里面应该都是病例一类的资料。
　　“高言的事，你们参与了吗？”女人语速很快，摆出了一副长话短说的气势。
　　“什么事？”江城满脸都写着无辜。
　　见到这一幕，女人才仿佛松了口气，摆摆手，说：“总之你们记住了，要是校保卫处的人来问，你们咬死也不要说知情就好了。”
　　江城抿了抿嘴唇，小声说：“学姐，你在说什么啊？弄得我这心里怕怕的……”
　　胖子深吸口气，清楚江城的戏瘾又上来了。
　　“刚才有工作人员发现活动中心4层仓库的门开了，透过门，看到里面倒着一个人，然后通知了校保卫处。”女人顿了顿，继续说：“人刚送来时还是昏迷的，才醒来没多久。”
　　“只是这样啊，可能是他不小心摔倒了吧。”江城说：“学姐你可能还不知道，我们刚转来不久，对各处都还不熟悉。”
　　可没想到，江城话音刚落，女人的眼神就变了，呼吸也跟着急促起来，“仓库的位置很偏，他一个新生，怎么那么巧就让他找到了，还有，门锁着，他是怎么打开的，还刚好昏倒在了里面？”
　　江城敏锐的注意到，女人的情绪波动更多是来源于恐惧，而非气愤。
　　她的恐惧，与那座仓库有关。
　　“他肯定是听到了一些有关那座仓库的传闻，心中好奇，想着去一探究竟，幸亏这次发现的及时。”女人脸色难看。
　　从她的表现来看，这样的事怕不是第一次发生了，而且每次发生的后果，都不怎么好。
　　“学姐。”江城用惹人怜惜的声音弱弱问：“那座仓库……是有什么奇怪的地方吗？你好像很不喜欢提到它。”
　　“你不要问了，总之你们以后离那里远点就行。”女人摇摇头，像是不愿意多说。
　　江城抬起头，对着胖子和槐逸眨眨眼。
　　胖子立刻心领神会，挺起身子，摆出一副不屑的模样，咋呼说：“都说那仓库有古怪，我看都是谣传，上次我路过，还看到门上贴着纸条说休息请勿打扰，里面还有人住呢。”
　　“谁说不是呢？”槐逸接话说：“听说里面是体育老师的休息室，那些无稽之谈就是学校里的人编的段子，找个好日子，咱哥俩去弄个直播啥的，也算是辟辟谣。”
　　“你们……你们怎么不听劝？”女人看起来心情本就不怎么好，听到两人这么说，心头的火气蹭的一下就窜起来了，“我完全是好心，要不是看在吴教授的面子上，我才不会管你们，那地方有多邪门全校都知道，前段时间出了多少事你们知道吗你们？”
　　“不会吧，邪门还会有体育老师住进去？”胖子扬着一张大脸，“我不信。”
　　女人正在气头上，立刻回怼说：“你知道什么，你以为那些体育老师是自愿的？那是因为传闻愈演愈烈，学校高层为了辟谣，才组织体院的男老师住进去，开始那几个老师也没当回事，还在里面聊天打牌，可谁能想到后来……”
　　说到这里，女人立刻就停住了，看来也意识到自己说多了，她的胸脯上下起伏的厉害，看来气还没消。
　　“学姐，你和吴教授关系应该很好吧，我们也是吴教授的学生。”江城用恳求的语气问：“你就和我们说说究竟是怎么回事好不好，也算是让这两个家伙死了那条心。”他指着胖子槐逸说。
　　貌似是回忆起了吴教授曾经对自己的帮助，再加上江城那张并不讨人厌的脸，女人终究还是动摇了，对着江城摆摆手，示意大家都坐下。
　　江城跑去饮水机，给女人接了杯温水，女人接过后，也不喝，只是用手捂着，像是在汲取水里的热量。
　　半晌后，才语重心长的开口说：“你们肯定也听到了一些关于那里的传闻，但我可以负责任的告诉你们，那些传闻并不全是空穴来风。”
　　“那间仓库确实有古怪。”女人抬起头，看着江城的眼睛，小声说：“那里很邪门，有好几个学生老师在那里出过事，知道情况的人都避开那里走。”
　　“曾经有个学生晚上经过，在活动中心4层迷了路，走了一整夜也没走出去，电话也打不通，结果直到天亮了，才发现自己被关在仓库里。”
　　“还有位组织活动的老师，因为走晚了，大概夜里11点多，校保卫处居然接到了老师的电话，一个男老师，长得人高马大的，你都想象不到，哭的像是那什么似的，一个劲的说自己撞鬼了。”
　　女人深吸一口气，然后慢慢吐出，“最后人是在仓库门口找到的，站都站不起来，是被抬出来的，裤子都湿了，第二天直接就辞职了。”
　　“类似的事发生了好几次，最开始所有人都和你们一样，以为都是巧合，学校为了消除传闻，特意从体院找了几个体格健壮的男老师住进去，可……可谁也没想到……”

第七百二十四章 医者仁心
　　看出女人比较紧张，江城主动伸出手，指尖恰到好处的触碰女人手背，同时用鼓励的眼神望着女人的眼睛，动情说：“学姐，我真的没想到你这么勇敢，医者仁心，你说对吗？”
　　胖子注意到女人绷紧的脸慢慢放松下来，抿了抿嘴唇，“住进去的体育老师很快就发觉到了异常，一开始是身体发冷，开着取暖器，穿着厚衣服都不起作用的那种冷。”
　　“有人回忆说，就像……就像是有人顺着脖子后面，朝里吹气。”女人眼神颤了颤，强调说：“吹很冷的凉气。”
　　“睡一觉后，挂在一旁的衣服也会莫名其妙的变湿，还在不断朝下滴水，像是刚洗过似的。”
　　“当时一共住进去3位男老师，没多久就病倒一个，然后又有一个在搬东西的时候被铁架子上掉下来的箱子砸到了头，最后只剩下一位男老师在坚持。”
　　说到这里，女人小声解释说：“其实这时已经有人发觉不对劲了，但学校还是坚持让他留下来，毕竟这件事闹得很大，要是就这么草草结束，岂不是自己打自己脸。”
　　“为了安抚剩下的那个男老师，学校答应，只要他再坚持3天，就3天，然后就给他办理转正。”
　　“那位男老师刚来不久，还处于实习阶段。”女人吐口气，说。
　　透过女人的语气，还有表情，大家隐约能猜到，这位男老师的结果怕是不怎么好看。
　　“后来呢？”江城柔声问，按照恐怖片的标准套路，肯定是在最后一晚出事了，这点江城已经预料到了。
　　但愿他人还活着……
　　江城心中有很多疑惑无人解答。
　　女人摇摇头，用疲惫的声音说：“那晚具体发生了什么，没人知道，总之，第二天校保卫处找到他的时候，他人已经崩溃了，你们都想象不到，一个大男人，居然把自己蜷缩成一团，塞进……塞进了一个纸壳箱里面。”
　　“纸壳箱在仓库里很隐蔽的角落，要不是在附近找到了他的手机，保卫处的人还以为他跑出去了。”
　　“后来把他往外拉的时候，他拼命反抗，就是不出来，眼睛里全是红血丝，还喊着什么别碰我，它在这里，它就在这里看着我什么的。”
　　“保卫处的人也不敢轻举妄动，担心再刺激到他，有人给他递了一瓶水，让他喝点水，冷静冷静，可没想到他一见到水，吓得蹭的一下就从箱子里蹦出来了。”
　　“真的是蹦出来，给保卫处的人都看傻了，然后疯了一样冲出去，一路上撞开了好几个人，结果一个不小心从走廊楼梯上滚下去，摔断了一条腿。”
　　女人说到这里叹口气，用现在你们懂了吧的眼神望着江城他们几个人，低声说：“后来这件事学校动用了很多关系，花了不少钱才摆平。”
　　“当然，消息封锁的很好，一般学生老师什么的是不知道这些事的，我也是因为工作的关系，才了解一点。”女人解释道。
　　“学姐。”江城抿紧嘴唇，用充满歉意的眼神看着她说：“对不起，是我们误会你了。”
　　女人叹口气，没有再说什么。
　　“可学姐，我还有一件事想不通？”江城犹豫后，问：“既然那间仓库有问题，为什么不将它封锁，至少也要停止使用才对啊。”
　　“你提到的这个问题我也问过，但曾经学校里的一位老教授告诉我，说那扇门根本锁不住，还有，只要不在夜里靠近仓库，就不会有事，白天即便是进去仓库，也不会有那种阴冷的感觉。”
　　女人顿了顿，继续说道：“结果也真的和他说的一样，在高言这件事之前，已经很长时间都没有出事了。”
　　听完女人的话，众人仿佛都陷入了思考。
　　从女人提到的，莫名湿透的衣服，以及男老师对水的畏惧，令他们不约而同的想到了那个跟踪鬼。
　　在它走过的地方，都会留下水渍。
　　他们几人中心里触动最大的，还是沈梦云，她的脑海中不停回荡着男老师的那句话：它在这里，它就在这里看着我！
　　她也经历过同样的事，第一次去仓库时，就有一个身影，躲在铁架后，冷冷看着她。
　　看来这就是那只跟踪鬼没错了。
　　江城等到女人的心情平复下来后，刚想再问点其他东西，结果办公室的门突然被推开，一个身穿保安制服的男人走了进来。
　　大家立刻认出，这人就是医务室里和高言争吵的两人之一。
　　“刘医生，他们是……”男人看着坐在江城对面的女人，问。
　　女人站起身，先是递给江城一个眼神，随后才看向男人，平静说：“他们是高言的同学，来看望他。”
　　听到这些人认识高言，保安的表情立刻紧张起来，“你们和高言是一起的，你们是不是也进去了？”
　　经过女人的提醒，江城很巧妙地把责任都推给了高言，说他岁数小，不懂事。
　　而且强调自己这些人都不知情。
　　看得出来，保安也有些不信，可又没有证据，最后只好留下了江城几个人的联系方式，说有事还要找他们。
　　等到保安走后，女人带江城一行人去看高言。
　　推开门，高言一个人靠在枕头上，脸色苍白，气喘吁吁的，衣服领子上还有星星点点的血渍。
　　“你们聊吧。”女人接了个电话后，就匆匆离开了。
　　几个小时不见，高言头包扎的像个粽子似的，衣服也被扯破了，手上还挂着吊瓶，看起来十分狼狈。
　　“高先生，能再见到你真好。”王琦点头说。
　　看着王琦那副皮笑肉不笑的模样，高言就满肚子火，但笔记也确实是他存了独吞线索的心思，偷偷塞进衣服里的。
　　因为这个被鬼盯上，这怨不着别人。
　　“高先生，笔记呢？”和这老家伙，江城表现得很直接。
　　“丢了。”高言咬咬牙，解释说：“这只鬼不让我们拿走那些女生留下的东西。”
　　“而且我可以肯定，那本笔记才是这只鬼最在意的东西，要不是最后关头我丢掉了笔记，现在你们肯定见不到我了。”

第七百二十五章 编码
　　这点江城也想到了，准确说，是在听到高言还活着时，就想到了。
　　按照之前的事来看，这只鬼是不可能看着有人取走笔记的。
　　至于鬼的目的，也很好猜，就是不希望他们通过这些东西，一步步摸索到事情的真相。
　　现在，又有一个问题摆在了大家面前。
　　这只跟踪鬼的身份。
　　它究竟是谁？
　　为什么执着于追杀那些“失踪”的女生，即便是躲入怪谈中，依旧不愿意放过她们？
　　不过暂时看来，那只鬼还没有要对他们下手的样子，毕竟还要利用他们，来找到隐藏在其余怪谈中的女生。
　　但有一点，江城可以肯定，如果任由这只跟踪鬼杀下去，那么任务一定失败。
　　“你们说……”胖子压低声音，语气古怪问：“那个老奶奶的孙女，真的藏在怪谈里面吗？”
　　王琦看向他，片刻后，目光饶有兴致，问：“为什么这么说？”
　　眼见医生没有反对，胖子的胆子也渐渐大了起来，理顺了思路，继续道：“我就是感觉蛮奇怪的，公交车上的老奶奶说让我们找她孙女，说孙女在江潭大学失踪了，希望我们把孙女带回她身边。”
　　“既然能带回她身边，我认为她的孙女应该是人，是真正存在过的人，至少我们能接触，可以用手触碰到的那种。”
　　“可我们后来找到的小琳小婷，貌似都不符合。”
　　胖子摸了摸下巴，看向大家，“我有种感觉，即便是小婷小琳能活下来，我们也无法将她们从怪谈带出来。”
　　“她们和我们不一样，我的意思是她们也和这个世界里的其他人不一样，她们更像是……”
　　胖子突然停住了，表情像是在寻找某个合适的词来形容。
　　“像是一道虚影。”江城说。
　　闻言胖子眼前一亮，“对对，就是……就是虚影，看得见，摸不着的那种。”同时不由感叹，果然还是医生最懂自己。
　　高言缓缓坐直身体，抻动了身上的伤势，疼的他嘴角不时抽搐一下，但他的注意力貌似都在胖子说的话上，“你说的有点道理，但如果所有失踪的女生都不是我们要找的人，那我们要找的人在哪？”
　　目前掌握的情报有限，而且多是支离破碎的信息，无法有效的整合在一起，对于这样的问题，显然无能为力。
　　大家对于这个问题的讨论，在这里就告一段落了。
　　不过也不算是毫无意义，至少提供了一个思路。
　　“可惜了。”槐逸看向窗外，感慨说：“要是能拿到那本笔记，或许我们的问题就有答案了。”
　　沈梦云闻言摇摇头，“没那么简单，我们曾经打开过那本笔记，可里面的内容完全看不清，像是被水泡过一样。”
　　听到两人这么说，在病床上靠着的高言开口了，表情也变得有些异样，声线低沉，“虽然我没有拿出那本笔记，但我找到了这个。”
　　大家见他伸手进衣服里面，摸索了几下，他的衣服里还藏着一个口袋，片刻后，从里掏出一张纸条。
　　纸条不大，大概只有烟盒的三分之一大小，上面用钢笔写着一行数字，里面还夹杂着几个字母。
　　数字与字母混合排列，中间用短线连接在一起，乍一看，像是某种编码。
　　“这是从那本笔记里掉出来的。”高言神神秘秘说。
　　胖子凑上去，没敢直接用手碰，只是站在床边抻着脖子看，疑惑道：“这是什么东西？”
　　沈梦云看了好久，才犹豫说：“好像是图书馆的图书编码，不过我也不是很确定。”
　　槐逸像是想到了什么，快速说：“也就是说我们可以通过这个编码，找到对应这个编码的一本书，在图书馆。”
　　“应该是这样。”沈梦云点头。
　　现在的情况已经比较清晰了，那本笔记上的内容，应该和图书馆内的某本书有联系。
　　“图书馆……”胖子立刻想到好像有个怪谈就与图书馆有关。
　　“你们还记得吗？那本……那本笔记上面有署名。”沈梦云眼睛中有光闪过，转过身，突然很激动的说。
　　“是小慧。”王琦冷不丁开口，“她对应的怪谈就在图书馆。”
　　对上了……
　　线索逐渐收拢，并且指向失踪的5个女生之一的小慧。
　　“看来我们要去图书馆一趟，找到这本书。”江城这话是对着高言说的，他可不信任这个老家伙。
　　图书馆这种地方，他是肯定要带着高言一同去的，抬也要抬着他去，大家有福同享。
　　高言貌似是读懂了江城的眼神，无奈说：“我身上的伤不算什么，你们要去，我随时奉陪。”
　　江城长吐一口气，拉起高言那只没有打点滴的手，感慨说：“高先生说的哪里话，既然这样，那我们就这么定了。”
　　“对了。”沈梦云看向高言，插话问：“还记得那袋子东西吗，我们走的比较急，还没来得及收拾，保卫处的人注意到了吗？”
　　听到那袋子东西，高言脸色一灰，声音也跟着变了，变得很小声，像是在诉说什么秘密，“这座学校不简单，校保卫处的这些人也有问题。”他盯着门的位置，仿佛是怕有人偷听。
　　“当时被鬼追杀，我是真的昏过去了，可当他们找到我时，我其实已经迷迷糊糊的醒了。”高言呼吸有些紊乱，“可我不清楚当时是什么情况，也不清楚他们是谁，就没有表现出来，继续低头装昏，他们也没看出来。”
　　“我隐约记得，他们把我放在了墙边，就是背靠墙，然后几个穿着保安制服的人就围在一起，很激烈的在说什么。”
　　“就……就站在那袋子东西旁边！”高言强调。
　　“其中还有一个领头模样的人，中途接到了一个电话，接起电话后，他先是道歉，然后又解释了很多，具体的我没有听清。”
　　“当时我刚醒，头也不怎么清醒，但那个人放下电话后，我看到他立刻让人把地上的东西收拾了，然后重新装回袋子，又踩着椅子，把袋子放回了架子上。”
　　“做完这一切后，他们才抬着我，来医务室。”高言看着大家，表情古怪说。

第七百二十六章 图书馆
　　“保卫处的人收拾好了东西，又放回了架子上……”沈梦云若有所思，几秒种后，抬头说：“看来我们一开始的猜测没有错，学校对这件事并非毫不知情，之前收拾现场的人应该就是保卫处的这些人，否则见到袋子里散落的东西，他们不会这么紧张。”
　　很显然，保卫处那人所接听的电话另一头，应该就是学校高层。
　　“那打碎镜子，终止仪式的人呢？”胖子追问：“也是他们吗？”
　　“不像。”王琦眯着眼说。
　　又聊了几句后，江城手机响了，这次是吴教授打来的，问高言人怎么样，遇没遇到什么麻烦。
　　江城说都是教授安排得当，学姐很照顾他们，高言也没什么大事情，晚些时候就可以去上课了。
　　吴教授那里似乎很忙，还有些杂乱，像是在实验室一类的地方，旁边还有人很大声的说话。
　　教授说如果没什么事的话，就来他的办公室找他。
　　眼见着江城他们要走，高言立即从病床上坐直，经过了刚才那档子事，他可不敢一个人留下来。
　　鬼知道那只鬼会不会再来找他。
　　江城转身去找学姐，原本学姐是反对的，认为高言至少应该留下来再观察一阵子，但江城表现出很担心保卫处的人来找麻烦的样子，着重强调是因为不想牵扯学姐。
　　学姐思考过后，也就没有勉强，但告诫说，不要让病人剧烈活动，还有，要记得晚些时候过来打针。
　　江城满口答应，接着掏出手机，很自然的要到了学姐的电话。
　　当吴教授看到头上缠着绷带的高言后，也只是摇了摇头，没有多说什么。
　　吴教授忙着去参加一个学术研讨会，江城他们继续在办公室帮助教授做一些杂活。
　　江城还用教授的电脑填了一份表格，是完善他身份用的，学校要留档。
　　中途的时候带他们来的女老师又来了一趟，催着江城他们去听课，被江城找借口推掉了，但王琦高言沈梦云他们的借口显然就差了许多，被女老师强行抓走了，一路压到了教室。
　　还安排他们坐在第一排，这下想跑都没办法。
　　高言隐约听到后排的学生在小声的讨论他头上的伤，说包扎的手法还蛮有艺术细胞的，估计是医学院那帮实习生弄得。
　　“江哥。”槐逸放下手里的活，小声问：“高言说的话能信吗？”
　　江城正在漫不经心的敲打键盘，闻言停下，片刻后点点头，“应该是真的，他命都差点没了，不敢骗我们。”
　　通过之前几件事，江城判断高言这老家伙现在也想明白了，只靠自己，这次任务过不去。
　　“医生，那我们现在怎么办？”胖子左手拿着抹布，脚下放着水盆。
　　门上的玻璃让他擦得像是新的似的，走过路过的老师都夸他干活认真，还问他哪个班的。
　　“等他们下课，然后我们一起去图书馆。”槐逸用建议的语气说，他记得江城曾经对高言说过类似的话。
　　江城摇头，“来不及了，等他们下课，恐怕天又快黑了。”
　　槐逸胖子的脸色变得有些难看，昨天还有前天，都是这样，根本不给他们探查学校各处地点的时间。
　　而且随着任务的进行，天亮的时间逐步缩短。
　　“我自己去，你们小心点。”江城站起身，那张写有编码的纸条虽然不在他手上，但他看一遍就记住了。
　　找了张纸，他将记忆中的编码写下来，接着，又誊抄出一份，递给槐逸，“收好。”
　　“医生，我和你一起去吧。”胖子挡在门口，图书馆属于怪谈地点之一，而且看来还比较特殊，危险性可想而知。
　　“江哥，你就带着富贵哥去吧，我留下。”槐逸说。
　　江城回头看向他。
　　“你放心，我应付的来。”槐逸点头说。
　　或许是情况紧急，又或许是槐逸认真地眼神给了江城信心，总之，江城同意了，“你自己小心。”
　　“放心。”
　　不再犹豫，江城拉开门，带上胖子，两人直奔图书馆。
　　就和江城预料的一样，路上还出了一段插曲。
　　经过走廊最后一道门的时候，门突然被打开，出来个教授模样的人让江城和胖子给他搬材料，江城胖子看都不看他，一溜烟的跑了。
　　那教授居然恼羞成怒，还追了他们一段，直到发现连那只胖子都追不上后，才放弃。
　　“医生，这教授真吓人啊，穿着双拖鞋，硬生生追出我们200多米。”走在一条小路上，胖子不停朝后看，仍旧心有余悸。
　　江城胸膛微微起伏，瞥了眼身侧的胖子，说：“确实。”
　　现在情况已经很明显了，这突然出现的教授也属于限制他们的条件之一，不过看起来，是属于可规避的那种。
　　但和这位教授相比，江城还是留意到了身边的胖子，不单单是王琦的那句有好感。
　　刚才他们从4楼跑到1楼，然后又被追着跑了200多米，这胖子迈着两根火腿肠一样的腿，跑的居然比他还快。
　　这可不是简单的一句灵活可以解释的。
　　“医生。”胖子见到江城瞧自己，忽然心里有点发虚，“你看我做什么？”
　　“没事。”江城收回视线。
　　胖子长舒一口气，貌似一颗心落了地，“呼——”
　　“我刚才好像在你背后看到了追我们教授的那张脸。”江城目视前方，用安抚的语气平静说：“不过你也别紧张，也兴许是我看错了。”
　　胖子听到后整个人都不好了，央求着医生再给自己看看，要是那教授真趴在自己背后什么的，能不能想点招给他弄下去，你一肚子坏水肯定有办法的。
　　虽然天已经大亮，但学校里的学生貌似都在上课，在校园里闲逛的还真没几个。
　　没多久，他们就来到了图书馆门前。
　　和学校里面的其他建筑相比，这座图书馆显然要更古老一些。
　　外墙还是用的那种老旧的红砖，一眼看上去，就很有岁月的质感，走近后，还能看到墙壁阴暗处细微的裂纹。
　　很符合江城心中对于会发生灵异事件的图书馆的认知。

第七百二十七章 我不吃你这一套
　　胖子仰望这座4层的暗红色建筑，忽然有种面对的是个匍匐在地的巨大凶兽。
　　对方已经张开了大嘴，在等他和医生自投罗网。
　　“走吧。”江城率先走进门。
　　应该是结构的问题，图书馆一层的采光比较差，虽然头顶有灯亮着，可还是给人一种昏昏沉沉的感觉。
　　不知道是因为这里本来就阴冷，还是医生说在他背后看见一张人脸，胖子一走进图书馆，就觉得浑身不自在。
　　仿佛在暗处有双眼睛在盯着他看。
　　里面的空间比外面看起来要大很多，再加上架构比较高，理应看起来很宽敞才对。
　　但也不知道是谁设计的，这里面到处都用墙，还有写有警示语的大屏风隔着，走在里面，像是迈入了一座迷宫。
　　带着胖子左拐右拐，江城他们终于找到了一张图书馆的指示图，从而确定了借书处的位置。
　　他们此行的目的很简单，就是找到笔记编码对应的那本书。
　　“医生，这里好安静啊。”走着走着，胖子忽然压低声音说，一路上他们只在门口遇到了一个女生。
　　“而且……这图书馆看起来真的是有年头了，现在的图书馆哪有修成这样的。”胖子略有些不安的提了提衣领，小声说：“像是个迷宫似的。”
　　“以前的图书馆也不会修成这样。”江城回答。
　　胖子闻言眼神发生改变，追问：“什么……什么意思？”
　　“我想这里以前应该不是图书馆，而且这座建筑的存在时间显然也比江潭大学更早。”
　　胖子听懂了江城的意思，江潭大学建校的时候，应该是将这座建筑囊括进去，然后在这座老旧建筑的基础上，重新整改修缮后，才将它改建成了如今的图书馆。
　　“那这里以前是什么？”胖子脸色瞬间有些不安，看得出来，应该是脑补出了一些很恐怖的画面，比如说殡仪馆，精神病院什么的。
　　“你别问我，要问问你背后那人去。”江城说。
　　胖子苦着脸，立刻就闭嘴了，然后跟紧医生，寸步不离，恨不得变成吉祥物挂在他身上。
　　“到了。”江城说。
　　眼前大概10米左右的位置，有一个用玻璃隔离开的半封闭的空间，里面有几张桌子，其中一张桌子上面堆得都是书。
　　一个梳着马尾辫，模样平平无奇的女人坐在桌前，低着头，时不时拿起一本书，然后在一个蓝色本夹上记录，接着很快换下一本。
　　在玻璃窗口上面，写着借书处三个字。
　　类似的画面江城只在老电影里面见过，现在的大部分图书馆都有检索微机台，自己操作就可以了，哪里还有这样的。
　　“你好，老师。”江城走上前，十分有礼貌的敲了敲玻璃窗。
　　片刻后，女人抬起头，看起来大概30岁出头，抬头纹有些重，还有黑眼圈，应该是经常熬夜导致的。
　　女人扶了扶眼镜，用一副十分公事公办的态度问：“借书还是还书？还有，”女人顿了下，“叫我同学就可以了，我今年大三。”
　　“学姐好。”江城立刻点头示意，趴在窗户上，眨着眼睛，用很可爱的语气说：“我想借书。”
　　“书名，分类。”女人面无表情。
　　“书名我不知道，但我知道这个。”江城伸手掏出纸条，递过去说：“麻烦帮我查一下这本书，我想借阅。”
　　女人接过纸条，只是简单看一眼后，就把纸条递回来，“对不起同学，你这份编号不是我们图书馆的。”
　　“不是？”江城来的时候想了很多种可能，比如说书丢了，或者其它的，唯独没想到这份图书编号有问题。
　　“不是。”女人依旧面无表情。
　　江城立刻换上了一副更灿烂的笑脸，凑上去，低声央求说：“学姐，要不你再帮忙看一看，怎么会不是呢，我就是这里的学生，是不是你……”
　　“说了不是就不是。”女人望向他，满脸都写着严肃，“同学，我要提醒你，这里是图书馆，是很严肃的地方，你不要嬉皮笑脸的。”
　　见到这一幕，胖子的脸色精彩起来。
　　正当江城深吸一口气，准备放大招的时候，突然，女人身后那扇黝黑的铁门被推开，一道瘦削的身影走了进来。
　　是个上了年纪的老人，头发花白，穿着一身朴素的衣服，带着金属色窄框眼睛，脖子上还围着一条粗毛线编织成的围脖。
　　“周馆长。”女人见到朴素老人进来后，立刻起身，打招呼。
　　“吴晴，你还在这里啊，今天没课？”被称作周馆长的老人笑着点头，随后视线移向江城他们的位置。
　　“我听见你们刚才在说话，有什么事吗？”老人说着解下围巾，放到桌子上，动作十分自然，看得人很舒服。
　　“他们来借书，拿着一张不知道哪里的编号单。”吴晴一板一眼回答。
　　“不是的周馆长，我们也是江潭大学的学生。”隔着玻璃，江城忙解释说。
　　周馆长接过吴晴递来的编号，只瞧了一眼，下一秒，江城敏锐的注意到，吴馆长的眉头慢慢皱起，脸色也变得古怪起来，“这编号你是从哪里得来的？”吴馆长看向江城，问。
　　江城担心说漏嘴，只好搪塞着把问题又丢回去，“周馆长，你认识这个编号？”
　　“嗯。”周馆长貌似没想那么多，低头重新看着手中的编号，回忆说：“这确实是我们图书馆的藏书编号。”
　　“怎么会？”吴晴忍不住出声。
　　“但不是现在的，是很多年以前，校图书馆刚刚组建的时候，吴晴她不清楚也很正常。”周馆长解释说。
　　“那现在这本书还在吗？”江城不想知道历史，他只想要这本书。
　　周馆长摇摇头，然后把编号单递回去，用遗憾的语气说：“时间太久了，当时的很多藏书都遗失了，即便在，也很难找到了。”
　　眼见着好不容易找到的线索中断，江城和胖子都不甘心，江城准备再努力一把，“周馆长，请您再帮忙想一想，这本书对我很重要。”

第七百二十八章 博物馆
　　突然，周馆长的视线顿在江城胸前，迟疑片刻，问：“你是……吴晋中教授的学生？”
　　江城这才意识到自己胸前挂着吴教授实验室的胸牌，“没错，我是吴教授的学生，他待我像是亲儿子似的。”
　　看得出来，吴教授和周馆长貌似关系匪浅，犹疑几秒种后，周馆长对江城胖子开口：“进来说吧，外面不方便。”
　　绕了一圈，走进借书处，周馆长招招手，示意江城坐来他身边，顿了顿后，小声说：“这里面有些事不大好说，你听听就可以了，不要外传。”
　　“您放心吧，我嘴特别紧。”江城摇杆挺直，摆出一副听故事的认真态度，对着周馆长保证。
　　吴晴走过来，将一杯热茶放在周馆长面前。
　　“辛苦你了，吴晴。”周馆长点头示意，稍后抿了口茶水，端着茶杯，十分自然地看向女人问道：“你一会是不是有课？”
　　“我今天晚上才有课，馆长。”吴晴回答。
　　“学姐。”江城转过身，笑嘻嘻说：“刚才真是对不起，是我态度不好，我请你喝奶茶好不好？”
　　说着江城掏出校园卡，就要递给她。
　　“不用了，谢谢。”吴晴还是那张不食人间烟火的脸，对江城的殷勤一点都不感冒。
　　“吴晴，你就不要辜负这位同学的好意了。”周馆长无奈的揉着太阳穴说，这个吴晴哪都好，就是人比较一根筋，容易钻牛角尖。
　　最后还是看在周馆长的面子上，吴晴才离开，答应去买奶茶，而且临走时还很认真的和江城强调，她不爱喝奶茶，所以不用江城请。
　　“麻烦……麻烦帮我带一杯。”就在吴晴拉开门，下一秒要走出去的时间，胖子弱弱开口说：“奶绿就行，半糖，不加冰，少放里面的豆豆。”
　　顿了顿，胖子咽了口口水，“谢谢学姐。”
　　“砰”的一声，吴晴关门走了。
　　发现周馆长在看自己，胖子睁大无辜的眼睛，好半晌后，才像是反应过来似的，解释说：“馆长，我也是吴教授的学生，我……”
　　“好了。”周馆长摆摆手，示意不用解释了，紧接着，江城注意到馆长的脸色变得有些古怪，眼神也逐渐放空。
　　“在江潭大学成立前，这里就已经存在了，不过不是什么图书馆，而是一间博物馆。”
　　“民俗博物馆。”周馆长说。
　　听到不是殡仪馆，或是精神病院什么的，胖子的脸色慢慢红润起来，不过随即就如同突然被卡住脖子似的，下一秒，又白了。
　　民俗博物馆……
　　没记错的话，槐逸之前在网站上找到了几个任务，其中有一个就在民俗博物馆。
　　说是那里发生了灵异事件，和一座诡异的半身人像有关。
　　“民俗博物馆？”江城似乎也在思考，看来胖子想到的事，他也想到了。
　　“是的。”周馆长仿佛陷入了回忆，两只手捂着茶杯，“当年筹建江潭大学时，划了好大一块土地给我们，当然，也面临着多方的压力。”
　　“有一些老建筑被划在这片区域里，迁又迁不走，谈判进行得很艰难，这座民俗博物馆就是其中之一。”
　　“而且还有很棘手的一点，这座民俗博物馆当时的经营者，是一位外国人。”
　　外国人在我们这里开民俗博物馆，听着就不怎么对劲，但江城没有立刻反应，而是继续听馆长说。
　　“市里的，学校的，前前后后找他谈了很多次，就是谈不拢，再后来，干脆就把大门一关，根本就不见我们。”
　　周馆长说到这里，微微摇头，“可他只是经营者，也就是使用人，并不是这栋建筑的所有人。”
　　“也就是说他也只是把这栋建筑租下来，然后把这里改造成了博物馆，而并非是这栋建筑的主人。”
　　“我们找到了这栋建筑的所有人，对方很痛快的答应了我们的条件，而且也非常支持我们的工作。”
　　胖子听了一会，算是听明白了，明摆着就是这个外国人胡搅蛮缠。
　　“后来我们给他下了最后通牒，告诉他，再给他一周时间，要是到时候不把里面的东西搬出来，我们可就不客气了。”
　　“这次他才急了，冲出来说，最少还需要2个月时间，希望我们能宽限他，对于我们提出的补偿，他可以一分都不要。”
　　“我们也只当他是缓兵之计，根本没人理他，总之，到日子我们就带人来了，果然，大门紧锁，里面一点动静都没有。”
　　“我们也没和他客气，直接把大门拆了，然后他冲出来，疯了一样阻拦，还拿着一把匕首一样的东西挥舞，被我们的人一把就摁住了，然后就是一个过肩摔。”周馆长叹口气，“也是好巧不巧，摔到了头，人直接就送医院去了，一直在医院里昏迷。”
　　“虽然出了这样的事，是谁都不愿看到的，但工作还要继续，图书馆的筹建工作已经比原计划慢了很多。”
　　“我们将里面的展品简单收拾后，就开始按照图书馆布置，一批批从各处或买，或收集捐赠来的书都开始摆在书架上，然后分门别类归置，前后大概两周时间，图书馆就算是初步运作起来了，也开始对外借阅。”
　　“你手中的那个编号，就是那时的。”顿了顿，周馆长望向江城说。
　　看着手中的那张编号纸，江城没想到，背后居然还有这么一段渊源。
　　说着周馆长拨通了一个电话，等了好久，对面才接听，周馆长把编号复述给对方，恳请对方回忆一下。
　　“是我的一位老前辈，当年的事他比我清楚。”放下电话，周馆长对江城解释说。
　　“让您费心了。”江城表示感激。
　　听到江城这么说，周馆长不知道是想起了什么，还是怎么样，总之，嘴唇微微颤了几下，片刻后，又摇摇头，长吐一口气，嗓音一时间居然有些沙哑：“如果能重来一次的话，我宁愿学校不建图书馆，也不会选在这里。”
　　“为什么？”江城突然有种即将拨开云雾的预感。
　　周馆长抬头看了眼门的位置，低声说：“那个外国人，他有问题。”

第七百二十九章 镜子
　　江城没有作答，他清楚，接下来他即将听到的话，才是真正有用的。
　　“在建筑改造过程中，有工人在挪开一个沉重的柜子后，偶然间发现了一间密室。”
　　“密室里有造型古怪的烛台，上面插着白色的蜡烛，围成一个很古怪的形状。”
　　“后来我们才知道，那个形状叫六芒星。”
　　“在六芒星的每个角上还放着一把椅子，对着椅子的那面墙上还挂着一块暗红色的绒布。”
　　“工人把布揭开后，后面是一块大镜子，大概有一个人那么高，黑色的实木框，看着很厚重。”
　　听到墙上挂的镜子，以及四周摆放的椅子时，江城第一时间想到的，就是活动中心的那座仓库。
　　两者的布置几乎一样，都像是在进行某种仪式。
　　他有种感觉，他们距离诡异的源头，越来越近了。
　　说到这里，周馆长的表情愈发凝重，看向江城的眼神也变得古怪起来，甚至还有些恐惧，“这还不是最古怪的，工人……工人们还在那间密室里发现了一些其他东西。”
　　“是什么？”江城轻声问，他也不愿意追问的太紧，担心刺激到这位人不错的图书馆馆长。
　　“尸体。”周馆长下意识地紧了紧衣领，声线也和之前不同，“不是成人的，都是一些婴儿的尸体。”
　　“泡在玻璃罐里，就是……就是医学展览馆用的那种玻璃罐。”周馆长试图和江城解释，“很多很多，听说有几十具，有大有小，各个时期的胎儿都有。”
　　“那些玻璃罐摆在架子上，一个挨一个，据说最大的一个胎儿已经长出了不少头发。”
　　周馆长的话很快就在胖子的脑海中形成了画面，一个个大小不一的胎儿在玻璃罐里上下沉浮，冷不丁还有一两个淘气的突然睁开眼，像是在和他打招呼。
　　胖子打了个哆嗦后，搬起椅子，又向江城身边靠了靠。
　　“最先进去的工人哪里见过这个，用手电光一晃，当时吓坏了，连滚带爬的跑出来，直接就报警了。”
　　“后来从警察那里传来消息，说是经过检验，这些婴儿在被做成标本前，就已经失去生命体征了。”
　　“也就是说，都是死婴。”
　　“但是来源有问题，是这个外国人通过非法交易，从附近一家妇婴医院偷着买回来的。”
　　“警察来后，仔细的检查了那间密室，听说里面还搜出来不少乱七八糟的东西。”
　　“造型古怪的银器，一些装着不知道什么东西的瓶瓶罐罐，剩下的就是书，很多书。”
　　“总之，里面就像是个小型的研究室。”
　　“随着警方调查的深入，他们意外的发现，这个外国男人的身份也有问题。”
　　“他用的身份是假的，叫他名字的那个人早在很多年前就已经死了，他是冒名顶替的。”
　　“掌握这些切实的证据后，警察迅速赶往医院。”
　　“可这个男人自从上次那件事后，就一直处于昏迷状态，医生也说不确定他究竟何时能够醒过来。”
　　“警察也没办法，只能告诉医生，一旦病人有苏醒迹象，立刻通知他们。”
　　“可没想到，当天夜里，值班护士在查房的时候，突然发现这个男人不见了，医院上下找了一夜，也没找到人。”
　　周馆长吐口气，似有深意的看了江城一眼，“第二天，人是在这里找到的，就在那座密室里。”
　　“找到的时候，人已经死了。”
　　“又死了……”胖子流露出一副卧槽怎么最后又是这样的表情。
　　“又？”周馆长疑惑地偏过头，看向胖子那张肥嘟嘟的大脸，满脸都写着奇怪。
　　正当胖子一脸紧张，江城在飞速思考怎么替胖子圆过去的时候，周馆长的下句话打断了他们所有的思绪。
　　“你是怎么知道死的人，不止他一个的？”周馆长盯着胖子，诧异道。
　　胖子：“我……”
　　“他猜得。”江城急忙岔开话题，正色道：“馆长，难道除了这个男人，还有其他人出事了？”
　　周馆长用古怪的眼神又上下打量了胖子几眼，或许是看他呆呆的，不像是个能藏得住事的人，也就放过了他，转头看向江城，压低声音说：“你先不要打断我，听我说完。”
　　“这个男人死在了密室里，但死时的状态……”周馆长顿了顿，抿紧嘴唇说：“很奇怪。”
　　“他躺在密室最中间的位置，脚对着镜子，浑身上下没有任何伤痕，闭着眼睛，面容安详，两只手叠放在腹部，手下面压着一柄很大的，银质的十字架，整个人看上去就像是……就像是睡着了一样。”
　　听到这里，江城瞳孔微微颤动，而胖子则是倒吸了一口凉气，这种死亡方式他们并不陌生。
　　小婷，还有昨夜的小琳，尸体被发现的时候，都是这样的，甚至身体还是热的。
　　“后来人们在镜子边上，发现了几行字，之前没有，应该就是这个男人留下的。”
　　“我们找了学校懂外语的老师来看，可他们说看不懂，不认识，后来还是拍下来，发给了大京市研究院的几个老教授。求他们帮着看看。”
　　“可没想到……”周馆长摇摇头，“这下可炸了锅了。”
　　“几天后，一个大清早，就突然来了一群人，大概十几个，都是穿着那种黑色的风衣，黑色的皮鞋，一个头发花白的中年人带队，其他人都是20岁出头的年轻人。”
　　“来之前也没和我们打招呼，直接就把施工的工人全都撵出去了，接管了现场。”
　　“警察也在现场，还帮着他们维持秩序。”
　　“然后也不知道是不是听到了什么风声，一上来就开始挨个统计工人。”
　　“当时因为赶工期，所以是几层同步施工，各个项目的工人全部加起来要100来人，呼呼啦啦的，特别不好管理。”
　　“可这一统计下来，大家傻眼了。”周馆长犹豫几秒后，低声说：“少了几个人。”
　　“现场施工的负责人直接就懵了，支支吾吾解释说昨天下午还看到他们了，怎么隔一晚上，人就没了？”

第七百三十章 仪式
　　“按理来说那个时候跑几个工人很正常，一些人就是当地找的零工，可怪就怪在这些人活已经干的差不多了，可工钱还没拿。”
　　在听到来的这些人的打扮，以及他们的行为后，江城大概确定了他们的身份。
　　是……守夜人。
　　既然他们出现在了这里，就说明这里确实发生了灵异事件，而且看来还是比较棘手的那一种。
　　时间紧迫，他们在这里已经够久了，江城担心槐逸那里一个人应付不来。
　　“馆长。”江城问：“听您刚才的意思，这些失踪的工人……不会也出事了吧？”
　　周馆长叹口气，用一股你说对了的眼神看向他，“后来这些人做了什么，我们就不清楚了，因为不允许我们靠近，周围很大一片区域都封锁了，白天还有夜里，都有警察值守。”
　　“不过我后来听人说，当天夜里这些黑衣人就进去了，然后凌晨时分，开始陆陆续续有人出来。”
　　“前后加在一起，他们一共从里面抬出10具尸体。”
　　听到有10具尸体，江城敏锐的察觉出一丝不对，因为根据周馆长之前所说的，失踪的工人应该只有几个人才对。
　　剩下的难道是……
　　“你想的没错。”周馆长吐口气，仿佛是心中的一块大石头落了地，语气中带着一丝遗憾，“其中几具尸体是属于失踪工人的，剩下几具尸体，是那些黑衣人。”
　　似乎是不愿意在这个话题上多说，周馆长偏过头，换了副语气：“天亮之后，那些黑衣人就不见了，应该是离开了，警察交给施工队一张图纸，说是按照这上面画的来。”
　　“结果从那天开始，警察就一直派人盯着施工，直到完工。”
　　说完后，周馆长抬手指了指周围，“你现在看到的屏风，墙什么的，好多都是按照那张图纸布置的。”
　　江城点点头，顺着周馆长手指的方向看，之前的一些疑惑得到了解答，“怪不得，进来总感觉哪里奇怪。”
　　“有人说这里原本的风水不好，来的那些人是风水师，改动了这里的风水。”周馆长眼神有些怅惘，“我听老一辈人说过，改风水是逆天而为之，是要遭报应的，或许那些黑衣人就是……”
　　剩下的话周馆长没有说出口，只是摇摇头。
　　“对了。”周馆长像是突然想到了什么，继续说：“男人留在镜子上面的那几句话，最后我们也搞清楚了一部分。”
　　闻言江城眼神一亮，立刻问：“是什么意思？”
　　周馆长皱着眉，回忆说：“方法没错，书，它出来了，失败，只有，尽力，尝试，心脏，腐蚀，魔鬼，没有时间了。”
　　“这是一种很古老的语言，我们也只能做到这样。”周馆长解释说，似乎还很有些遗憾。
　　“谢谢您，馆长，我也就是听个稀奇。”江城十分自然说：“对了，那个男人死后，他留下来在民俗博物馆里面的东西是怎么处理的？”
　　“哦，你说那些展品啊，被装车拉走了，至于最后去了哪里，我就不清楚了。”
　　“是这样。”江城点头。
　　“嘎吱——”
　　门被推开，吴晴拎着两杯奶茶走了进来，“谢谢学姐。”江城笑着接过奶茶，然后从里面挑出一杯递丢给胖子。
　　吴晴已经回来，有些话就不方便说了，江城起身告辞。
　　周馆长还出去送了他们，一路上还说也不知道为什么会和他们说这些，或许是自己老了吧。
　　离开图书馆后，胖子一边吸着奶茶，一边凑过来，小声问：“医生，这周馆长怎么和我们说这么多，这里面不会有诈吧？”
　　“还有，那个吴晴我感觉也不对劲，怪怪的，会不会也有问题？”
　　突然，同样吸溜着奶茶的江城停住了脚步。
　　紧接着，脸色开始变得难看，嘴角绷紧，停下喝奶茶的动作，低头盯着奶茶杯，手指都在轻微颤抖。
　　胖子缓缓瞪大了眼睛，嘴里的奶茶瞬间就不香了。
　　“卧槽，奶茶有毒？！”他直接把手里的奶茶丢出5米远。
　　下一秒，胖子眼睁睁看着江城蠕动着嘴唇，吐出几颗奶茶里面的珍珠豆，接着又叼起吸管，开始吸溜吸溜的喝奶茶。
　　“居然放珍珠豆，真没品味。”胖子听见江城小声哔哔说。
　　胖子扭过头，看着地上，被自己像是丢手榴弹一样丢出去的奶茶，心想医生能活这么大，也挺不容易的。
　　可他能活到现在，也多亏医生罩着，所以他十分不见外的凑上去，“医生，周馆长形容的那个外国男人，你怎么想的？”
　　“他尸体被发现时的状态，和小琳小婷一样，他们是被同一个东西杀死的。”江城漫不经心说。
　　“是……跟踪鬼！”胖子后背发凉。
　　“嗯。”江城点头，“而且你注意到没有，周馆长描述的密室，和我们复原后的活动中心仓库很像。”
　　“同样都有几把椅子，墙上还挂着一面镜子，我想曾经仓库的地面应该也有一个六芒星的图案，只不过被擦掉了。”
　　“袁萧怡，还有那个外国男人，都做了同样的事。”
　　胖子连连点头，摸着下巴，用古怪的语气说：“医生，他们好像都在进行某一种仪式。”
　　“对，而且这个仪式与跟踪鬼有关。”江城回忆说：“方法没错，书，它出来了，失败，只有，尽力，尝试，心脏，腐蚀，魔鬼，没有时间了。”
　　胖子眨着眼睛，用遗憾的语气说：“这是那个男人留在镜子边的话，可惜太零散了，否则……”
　　“书上的方法没有错，可我没有时间了，我只能尽力试一试，失败了……”江城的语气瞬间一变，“它出来了。”
　　冰冷的语言从他口中说出，像是最古老的谶语，带着说不出的诡异。
　　胖子上下牙关都在发抖，不知道为什么，听到这些话，眼前不停有灰色幽暗的画面闪过，如同中世纪的预言。
　　“它……出来了。”胖子看向江城，瞳孔收缩：“是谁？那个跟踪鬼究竟是什么东西？”
　　江城放下奶茶，沉思片刻，“心脏，腐蚀，魔鬼……”他偏头看向胖子，轻声说：“蚀心魔。”

第七百三十一章 特产
　　“蚀心魔？”初听到这个词，胖子的第一反应不是恐惧，而是好奇。
　　这个名字给他一种陌生的隔阂感，感觉像是西方魔幻电影中的反派。
　　总之不像是现实中会出现的东西。
　　江城仿佛看出了胖子脸上的迷惑，继续说：“这个名字只是一种称谓，是我通过几个词汇直译过来的，你可以把它想象成一只鬼就可以了。”
　　听到跟踪鬼确实是一只鬼，而不是什么乱七八糟的魔鬼，胖子一颗心逐渐放回了肚子，面色也恢复了红润。
　　“医生。”胖子快走几步，回忆说：“你还记不记得上次在灰石镇，我们遇见的那个山本……山本……”
　　“山本先人。”江城补充。
　　“对对，就是那个山本先人。”胖子连连点头，随之压低声音：“那家伙也挺邪性的，你说这个蚀心魔会不会和山本先人类似，都不是我们本地特产，是从其他地方过来的？”
　　江城被胖子话中本地特产这四个字勾起了兴趣，乍一听很奇怪，但仔细想想，确实是这么回事。
　　山本先人最先出现于东洋，是随着东洋侵略军的步伐来到了我们的这片土地。
　　而这个蚀心魔，看样子是被那个死去的外国人带来的。
　　通过周馆长提到的十字架等信息分析，这个蚀心魔来源于西方的可能性最大。
　　“很有可能。”江城按照这个逻辑继续向下推，“这个蚀心魔是被人从西方带来的，而且外国男人布置密室，就是打算消灭它，或者退一步说，是囚禁它，但结果他失败了，不但将蚀心魔放了出来，自己还被它反杀了。”
　　“守夜人听说了这里发生的事，赶来处理，结果在付出了惨重的代价后，终于平息了这场灵异事件。”
　　“但他们能力有限，只是压制住了它，而无法彻底消灭它，所以在走后，留下了一系列的布置，你也可以理解为是一种禁制。”
　　“就是为了防止蚀心魔苏醒。”江城看向胖子，强调，“但在很多年后的一天，有人打破了这种平衡，蚀心魔再度苏醒。”
　　“是……袁萧怡！”胖子说。
　　“嗯。”江城点头。
　　经过江城的分析，胖子脑海中的各种线索也一点点清晰起来，“那个外国男人死在了密室里，死前进行过和袁萧怡同样的仪式，他们的目的都是为了封禁这个蚀心魔。”
　　“书上的方法没有错，可我没有时间了，我只能试一试，失败了……它出来了。”
　　胖子回想着江城说的话，抬起头，语速很快说：“医生，重点是那本书，袁萧怡怎么可能会布置仓库里的现场，这都是她从那本书上学来的！”
　　“就是……就是编号对应的那本书！”胖子说：“一定是这样的！”
　　“书是那个外国人留下的，里面记载的东西肯定与蚀心魔有关，而且从那个外国男人的行为判断，他不是像是个普通商人，倒像是个教士，或者说……”江城顿了顿，“驱魔师。”
　　在听到驱魔师三个字时，胖子的脸皮抽搐几下，这给了他一种非常不好的预感。
　　转过身，看着远处的图书馆，明明阳光撒在上面，却隐隐给人一种阴森的感觉，像是镀上了一层寒霜。
　　那位驱魔师，还有守夜人都未曾完成的任务，如今，却落到了他们身上。
　　“走吧。”江城拍了拍胖子肩膀，忽然有换上了那副趾高气扬的语气，“把心放肚子里，山本先人我都能摆平，还会怕一个蚀心魔？”
　　……
　　刚走到楼下，就见到槐逸他们。
　　高言满脸怒气，站在楼梯台阶前，不停在和沈梦云说着什么，连说带比划的那种。
　　王琦站在一边，还是那副吊儿郎当的模样。
　　“拿到那本书了？”王琦抬抬下巴，第一句话问。
　　胖子一愣，下意识地就朝槐逸脸上看，槐逸则是满脸无辜，就差把不是我出卖的你们几个字写在脸上。
　　相比之下，江城倒是很淡定，换做是他，也能猜个八九不离十，“没有。”
　　接着，他把自己这趟查到的信息，和大家简单的说了一遍。
　　“蚀心魔……”沈梦云貌似对这个名字很感兴趣，从她的眼神看，似乎之前的一些猜测，得到了某种程度上的验证。
　　高言也摸着下巴，抬起头，看向图书馆的方向，“看来这座图书馆，也就是曾经的民俗博物馆，就是跟踪鬼的源头了。”
　　“想要了解更多的信息，尤其是怎么对付这个跟踪……”他顿了顿，换了个词说：“这个蚀心魔，就要找到那本书。”
　　虽然目标已经确定了，但那本书的下落目前还无从知晓，可反观几个人，却并不怎么担心。
　　大家有种预感，那本书就在图书馆里面。
　　一阵急促的铃声响起。
　　下一节课，又开始了。
　　“你们去上课，我去找袁萧怡。”江城说。
　　“你一个人？”高言不知道是不放心，还是真的担心江城的安全，总之，眼神还是蛮真诚的。
　　江城笑笑，用同样真诚的声音回到：“要不……高先生你也不去了，来陪我？”
　　高言讪笑两声，憋了半天才说出两句话：“我没有江兄弟的身份，还是不去添麻烦的好。”
　　这节课是吴教授的课，江城和大家分开后，给吴教授发了条信息，说自己身体不适，想请个假。
　　吴教授批准了，但同时也明白的告诉他，请假是要扣平时分的，这点没得商量。
　　期末分低了，不要来和自己抱怨。
　　看了看时间，江城来到校内的奶茶店，点了两杯热奶茶，然后拎着就溜去了校医室。
　　隔着门上的观察窗，江城看到之前和自己有过交流的学姐正趴在桌子上，在有一搭没一搭的写着什么东西，很无聊的样子。
　　“咚。”
　　“咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　江城把脸凑到观察窗的位置，一脸期待的朝里面看。
　　刚听到敲门声时，学姐显然吓了一跳，但在发现是江城时，脸色又变得柔和起来。
　　“你怎么来了？”学姐走过去，拉开门后，问：“第二节没课吗？”

第七百三十二章 行医世家
　　闻言江城的小表情立刻发生了细腻的变化，从一开始的局促，到担心被点名点出来所导致的担忧，以及最后横下一条心，破罐破摔的决绝。
　　“你逃课了？”学姐的经验显然很丰富，立刻就看破了江城外表下的本质，而且看样子还有些不高兴。
　　江城低着头，不说话了。
　　“为什么逃课？”学姐皱着眉，追问。
　　“我……我就是想来看看学姐在做什么。”江城从身后拿出两杯奶茶，放在桌子上，动作小心翼翼的，像是担心动作大了，惹学姐生气。
　　见到桌上的奶茶，学姐微微睁大了眼睛，“你……你逃课就是为了送……”
　　江城抬头瞧了学姐一眼，视线接触的瞬间，江城刷的一下又把头低下了，脸颊也微微泛红。
　　下一秒，用结结巴巴的声音说：“学姐，之前……之前都是我，我不好，不该让你回忆起那么可怕的事情的。”
　　“我从离开后心里就不舒服，上节课也一直在走神，一想到你只有一个人，还要在这里值班，担心……担心你会害怕，所以……所以就……”
　　“下次我不会了。”江城垂着头，看着自己的鞋尖，用只有自己和学姐能听到的声音说。
　　半晌后，江城盘算着应该差不多了，才抬起头，懵懂的眼神稍触即溃，“学姐，你……你要是不喜欢的话，那我就……”
　　“来都来了。”学姐抿着嘴唇，眼神和声音都变得温柔，脸色也有些不自然起来，“那就坐一会吧，你现在回去也迟了。”
　　“谢谢学姐。”
　　“但你不要吵闹，这里是校医室，我还要工作，知道吗？”学姐摆出一副很有原则的态度。
　　“嗯嗯。”江城把奶茶递过去，“学姐，奶茶，趁热喝吧，凉了就不好喝了。”
　　学姐继续坐在座位上，在蓝色本夹上写字。
　　江城一边喝着奶茶，一边走过去，站在她身侧，发现她在写类似周报一类的东西。
　　而且看起来学姐写得很吃力，时不时还要翻阅另一个本夹，从里面摘抄出一些句子，还有词汇。
　　看了一会，江城也看出了一些门道，她写的应该不是她自己的东西，而是在替某个老师写的。
　　“学姐。”江城装作十分好奇问：“这些都需要你一个人来完成吗？”
　　“这些都是几位老师们的，她们之前出差没时间弄，让我帮着补一些。”学姐的声音听起来也有一些怨气，吐口气后说：“老教授出事……老教授身体不好，现在这一块换了几位老师负责。”
　　说到老教授这个人，学姐仿佛突然意识到了什么，立刻转移了话题，但这种事哪里能逃过江城的眼睛。
　　他来这里，就是为了套话。
　　在之前的交流中，身前的学姐就不经意间提到过一位老教授。
　　说老教授告诉她，仓库的那扇门根本锁不住，以及只要夜里不靠近仓库，就不会有事。
　　很显然，这位老教授，是个知情人。
　　江城此行很主要的目的，就是为了打探出此人的身份。
　　但现在……江城眯起眼，视线在学姐的身上扫过，显然还不到时候。
　　随后，他用一股不满的语气抱怨道：“这么一厚本，学姐也太辛苦了吧，要写到什么时候？”
　　说完也不等学姐回话，就伸手，用比较强硬的姿态，拿走了学姐正在写的蓝色本夹，“学姐，让我试一试好不好，你坐着休息一下。”
　　学姐只当他是在逞能，伸手想要拿回来，“别闹了，你一个工科生，做不来的，快还给我。”
　　学姐没有开玩笑，因为这几位老师来这里是接替原本的老教授，所以研究方向很大一部分与心理学有关。
　　她主修的不是这些，所以写起来很吃力，还要一边查资料，一边摘抄之前的笔记。
　　她尚且如此，更何况江城这么一个完全工科的门外汉。
　　江城也不过多辩解，他之前站在那里瞧了一会，也大概了解到这东西不需要太精细，只是为了应付检查而已。
　　乍一看，面上过得去就可以了。
　　江城把蓝色本夹铺在桌上，没继续在学姐写了一半的那页继续，而是换了一页新的。
　　这样即便不行，也不至于让学姐重写，大不了这页撕掉就可以了，笔迹上也不会有出入。
　　仿照着另一本示例，江城开始动笔，学姐也拿他没办法，就一边活动着手腕，一边站在他边上看。
　　可没一会，学姐的眼神就变了。
　　江城的字写得很好看，握笔之后，整个人的气质都与之前不同。
　　笔锋凌厉，一笔一划像是在完成一件艺术品。
　　更令学姐意外的是，这个男人在写笔记的时候，完全不用查资料，而一些心理学的专业词汇更是一个接着一个，和那些老师给她的范文很接近。
　　学姐微微张开嘴，情不自禁的去看他的脸，貌似是想要问他，但江城没给他这个机会，留给她的，只有半张专注的侧脸。
　　提起笔的那一刻，仿佛整个世界都与他无关了。
　　就这样，江城写，学姐看，很快，一张就写完了。
　　江城收起笔，“啪”的一声将笔盖扣紧，仪式感十足，如同剑客收剑入鞘。
　　“学姐。”江城把本夹递给女人，又恢复了之前那张和煦的笑脸，“你看看，这样可以吗？”
　　“你……”学姐有那么一时间的失神，脱口说：“你怎么这么会？”
　　江城抿紧嘴唇，有些不好意思说：“我祖父母，还有我父母都是医生，所以耳濡目染中，就……就略知一二。”
　　“行医世家吗？”学姐有些意外。
　　这时江城的手臂不经意移动，碰掉了桌上的笔，学姐下意识地弯腰去捡，她的奶茶留在桌子上，和江城的奶茶挨得很近。
　　趁着学姐弯腰的瞬间，江城快速将两杯奶茶位置调换，随后装作没事人一样等着学姐起身。
　　因为两杯奶茶外观上看很相似，所以不仔细看，根本注意不到。
　　两人顺着这个话题又聊了很多，学姐很自然地拿起那杯原本属于江城的奶茶，当做自己那杯喝了起来。
　　可只尝了一口，就察觉出不对了，随后低头盯着奶茶，脸色也变得尴尬起来。

第七百三十三章 查无此人
　　“这杯……这杯是……”学姐盯着上面那根被咬出齿痕的吸管，喉咙不禁蠕动了一下，她可没有这样的习惯。
　　“学姐，你喝了我的奶茶。”江城脸色微红，说。
　　被江城这么一说，学姐更尴尬了，但她怎么也不会想到，下一秒，她眼睁睁看着江城拿起了她的那杯奶茶，赌气似的说：“我不管，那我也要尝学姐的奶茶。”
　　原本十分尴尬的气氛，居然被江城三言两语化解了，更离奇的是，学姐看向江城的眼神也和之前不一样了。
　　江城一边和学姐闲聊打趣，吐槽学校同学什么的，一边细致耐心的帮助学姐写资料。
　　学姐就坐在他身边，两只手捧着奶茶，很小口很小口的抿着，一边看他的侧脸，同时听他说着一些趣闻。
　　江城抽空瞥了眼手机。
　　时间不多了，他还要赶去下一个场，袁萧怡还在等他。
　　于是，他停下笔，甩甩手腕，在学姐眼中，就是这个情愿逃课来陪自己的学弟，他有些疲惫了。
　　他没有看向学姐，而是瞥向了窗外。
　　与此同时，学姐恍惚间，感知到面前的男人，多了些惆怅的气息，忍不住开口：“你在想什么？”
　　“我……”江城顿了顿，还是承认说：“我在想我的那几个朋友，他们始终不相信学姐你的话，我担心他们做出傻事。”
　　学姐一听到这里，表情立刻改变，就连呼吸都急促起来，“他们……他们怎么这么不听劝，仓库那里可不是闹着玩的！”
　　“我也劝过他们，可他们就是不听，还说那些都是无稽之谈，还笑话我，说我就是被学姐你迷住了，才相信你的话。”江城脸上没有一丝恭维的样子，仿佛全都是肺腑之言。
　　“我……我是不可能骗学弟你的。”学姐貌似很在意这一点，急忙解释说。
　　江城点点头，“我知道的，学姐你是对我好的，可……”他抬头瞥了学姐一眼，最后还是忍不住叹口气，“可我没有证据，没办法向他们证明。”
　　“要证据？”学姐说：“我有啊！”
　　“哦？”
　　说完这句话后，学姐貌似也有些后悔，但她不希望面前的这个男人因为她而被误解，更不希望看到曾经的悲剧重演。
　　看着江城那双怯懦又期待的眼神，学姐狠下心，留下一句在这里等我，就离开了。
　　很快，5分钟不到，学姐就回来了。
　　回来后，还第一时间把门反锁了，上面的观察窗也用深色衣服遮挡，江城期待的眼神都亮了。
　　做完这一切后，学姐走过来，把一个深棕色的档案袋，放在了桌上。
　　江城注意到，档案袋上写着一个人名，貌似是……陈泽清。
　　他从未听过这个名字。
　　学姐表现得有些紧张，她打开档案袋，手忙脚乱的从里面倒出了一些纸，然后又从纸的间隔里面，取出了几张照片。
　　“你看看这些。”学姐压低声音，把照片放在江城面前。
　　视线在触及第一张照片时，江城的眼神就顿住了。
　　门开着一半，一个女生倒在门槛边上，头发披散下来，挡住了半张脸。
　　上半身在门外，下半身在门内，背景……就是活动中心的仓库。
　　即便只露出半张侧脸，江城也立刻认出女生的身份，是……袁萧怡。
　　看样子她像是在被什么东西追赶，所以惊慌失措的从仓库里朝外跑，可匆忙中摔倒在了门槛上，昏了过去。
　　“这是很久前，校保卫处的那些人拍下来的。”学姐在一边解释说，“你们的那个朋友，被发现的时候，也是这个样子，上半身在门外，下半身在门里。”
　　江城清楚，她说的是高言。
　　高言醒过来说是遇到了跟踪鬼的追杀，看起来，袁萧怡曾经也是一样。
　　第二张照片，是给仓库门的特写，上面有刀砍过的痕迹，后来被用纸遮住了。
　　第三张照片，是仓库内的景象，在最里面，他们曾经搜查过的位置。
　　墙上有一面碎的不成样子的镜子，很明显能看出是被暴力砸碎的，周围还摆着好几把椅子。
　　这里面的布置和周馆长形容的密室，很接近。
　　但真正吸引江城注意力的，是椅子上的东西。
　　每把椅子上，都摆放着对应的东西。
　　江城一个个的仔细辨认，第一张椅子上是白大褂，第二张椅子上是泳衣，椅背上还搭着一副泳镜，第三张椅子上披着一件运动服，椅子下面还有一双跑鞋……
　　“你看到的这些所有照片，都是校保安处的人在现场拍下来的，一方面是留档，万一学生出事，也好分清责任，还有，就是交给学生的主治医师，也就是我说的那位老教授。”
　　“陈泽清教授。”学姐说起这个名字时，语气上带上了一股不由分说的尊敬，以及……惋惜。
　　江城很敏锐的察觉到了。
　　“主治医师？”江城顺着这个词向下追问。
　　“没错。”学姐叹口气，“你应该听过袁萧怡这个学生吧，全校都在传她精神有问题。”
　　“听说过一点。”江城说，“她一直说她有5个朋友失踪了，但都查无此人。”
　　学姐点点头，语气忽然带上了一丝神秘，看着江城说：“他们没说错，这个袁萧怡确实精神有问题，陈泽清教授对她的病症很感兴趣，一直在积极想办法为她治疗。”
　　“她患有很罕见的人格分裂，而且不仅是简单的双重人格，是多重人格。”学姐语速很快，像是背后有东西在追赶，“所谓失踪的五个朋友，其实都是她自己，是她主人格对自己的身份认知瓦解后，衍生出来的次生人格。”
　　“你看这里。”学姐指着照片上的椅子，低声说：“据教授推测，每张椅子，都代表着她其中一种衍生人格的具象化。”
　　“举个例子，她坐在第一把椅子上时，她会脱下原本的衣服，换上医学生的白大褂，因为这时她的自我认知就是医学院的学生。”
　　“第二把椅子时，她就是游泳健将的身份，同理，第三把就是体院的长跑运动员……”
　　一边给江城讲解，学姐一边忍不住的发抖，每每看到这些照片，她都觉得后背直泛寒气，仿佛在接触一个认知外的，陌生的世界。

第七百三十四章 意外
　　学姐的话乍一听没什么问题，可江城却从里面发现了一个漏洞，这个漏洞换做高言沈梦云他们来，很可能会忽略掉。
　　多重人格，学术上称之为分离性身份障碍，又称为多重人格障碍，最明显的表现就是身份的瓦解。
　　出现两个，或更多的相互独立的人格状态。
　　每种人格状态均表现出其独特的体验，知觉，构想的模式，以及与自我，身体，环境相关的模式。
　　换句话说，在袁萧怡对自身的认知停留在“袁萧怡”这个身份时，是没理由能记得住她那5个“朋友”的。
　　人格切换后，也没理由保有对其余人格的记忆。
　　江城用较为通俗易懂的方式，向学姐委婉的表达了他的质疑，要是真的如同学姐说的，曾经有这么一位心理学教授关注袁萧怡的话，没理由会忽略这一点。
　　很快，江城的猜测便得到了证实。
　　学姐用惊讶的眼神看向他，嘴唇微微张开，貌似也没想到，这个学弟居然懂这么多。
　　“你说的没错，陈教授也有这样的疑惑。”学姐解释说，“所以他对袁萧怡的兴趣才那么大，他认为袁萧怡是一个很罕见的病例，具有相当的研究价值。”
　　“而且……”学姐沉思片刻，用回忆的口吻说：“陈教授也在致力寻找打破这些人格壁垒的，那个特别的东西。”
　　说到这里，江城察觉到学姐的微表情发生了细微的变化，秀眉微微蹙起，眼神也闪过瞬间的不自然。
　　她在犹豫。
　　犹豫接下来的事情要不要和自己说。
　　一只手搭在了学姐的腿上，然后缓缓摩挲着，学姐回过神，正对上江城那双浅栗色的眸。
　　都不用江城说什么，学姐就主动缴械了，“学弟，你知道吗，陈教授他……他真的找到了。”
　　江城用鼓励的眼神看向学姐，“是什么？”
　　学姐咬咬嘴唇，最后像是下定某种决心一般，转过身，重新拿起档案袋，从里面又翻出几张照片。
　　看了看后，递给江城，“你先看看这个。”
　　照片上是一把椅子，就是学校常用的那种，和之前照片中的椅子没什么区别。
　　但江城却瞧出了一些端倪，他左手拿着这张照片，右手将之前拍摄的好几把椅子摆在一起的照片拿过来，反复比对。
　　相比之下，最后这张椅子上面很干净，什么都没有。
　　“这是……第7把椅子？”江城抬头，看向学姐。
　　“没错。”学姐点头，用一股奇怪的眼神回应道：“这张椅子也在那间仓库里面，距离那六张椅子，还有墙上的镜子，不远。”
　　“如果说一张椅子代表袁萧怡的一个身份认知的话，那么在袁萧怡的认知里，那间仓库里面，除了她和她的5个朋友，还有一个人存在。”江城捏着手中的照片，肯定说。
　　而且他也已经猜到了这个“人”的身份。
　　蚀心魔……
　　“是的，陈教授也是这样说的，而且他怀疑，导致袁萧怡几个人格间认知壁垒出现崩塌的，也是这个人。”学姐顿了顿后，抬眸说：“这是一个全新的，尚且不被我们所认知的陌生人格。”
　　“至少在袁萧怡的身上，从未体现出来。”学姐补充道。
　　“而且……而且还有一点，你绝对想象不到，这个人格的陌生居然是双向的，也就是说……”
　　“也就是说不但我们对这个人格陌生，就连袁萧怡自己，也对这个人格十分陌生。”江城说。
　　学姐缓缓睁大了眼睛。
　　江城现在的心思都集中在思考，只是随口敷衍说：“这很好猜，代表其他人格的椅子上都放置有可以表明其身份的标志物，泳镜，跑鞋什么的，只有这张椅子上是空的。”
　　“说明在袁萧怡自己的潜意识中，也不清楚这张椅子上坐的人格，究竟是谁，有什么特点，该用什么来作为新身份的标志物。”
　　没想到听到这里，学姐居然紧张起来，呼吸也变得急促，“不只是这样，这个人格不止是让袁萧怡感到陌生那么简单，是恐惧才对！”
　　“在教授和袁萧怡的接触中，她一直处于一种惶恐的状态，不停在朝身后，还有四周看，坐的位置也要背靠墙，不留空隙的那种。”
　　“她还悄悄说……说有人在跟踪她，不只是她，还有她那5个朋友，她们都在被一个人监视。”
　　“在她的形容中，那个人无处不在，只要天一擦黑就会出现，就那么死死的盯着她们，而且……而且距离她们越来越近了。”
　　“她和她的5个朋友，都快被逼疯了！”
　　“是那张椅子的主人。”这是明摆着的事，江城自然而然就说了出来。
　　说起这件事，貌似对学姐的影响很大，缓了好半天，剧烈起伏的胸膛才平稳下来，看着江城说：“你真的很厉害，看来医学世家对你的影响很大。”
　　“学弟，你真的应该考虑学医的。”似乎是想到了什么，学姐的眼神有那么一瞬间的失神，“要是你能早些来，可以见到陈教授的话，他一定会很高兴，他是个很爱惜人才的人。”
　　从学姐的语气里，江城察觉到了一丝不祥的预感，微微皱眉问：“陈教授他现在……”
　　“他出了意外。”学姐低下头，忍不住叹口气，“人现在还在医院，医生说可能再也醒不过来了。”
　　这位陈泽清教授明显是一位知情者，江城原本还打算让学姐引荐一下，结果到这里，线索再度中断。
　　“那太可惜了，希望教授他能早些好起来。”江城用遗憾的语气说：“对了，我能问一下，教授他是出了什么意外吗？”
　　通过学姐的介绍，江城已经可以确定，这位陈教授肯定是找到了很重要的信息。
　　而这场意外，也绝非普通意外那么简单。
　　听到江城的问题，学姐回忆说：“是一天傍晚，我记得天刚黑，我在校医室值班，教授他就坐在我对面。”
　　“突然电话响了，是教授自己的手机。”
　　“接起电话后，还没说几句，教授就表现得很紧张，他站起来，一边穿衣服，一边朝外走。”

第七百三十五章 小慧
　　“不停说着你等着我，要冷静，别冲动这类的话，还有……还有什么只凭你一个人做不到，我可以帮你，你一定要相信我。”学姐表现得很紧张，江城明白她是在模仿陈教授当时的状态。
　　“是袁萧怡打来的。”江城说。
　　学姐点点头，用很小声说：“我当时也听出来了，她的声音很大，而且很刺耳，她的状态貌似也有问题，好像很亢奋，和之前她给我的感觉完全不一样。”
　　“她之前是一种……一种恐慌状态，不爱与人接触，老师，同学，和谁都一样，畏畏缩缩的，就连有人说话声大一点，她都会害怕，浑身发抖的那种。”学姐担心江城不理解，解释的很详细。
　　“我看到教授的情绪波动很厉害，围巾都忘记了，就一个劲的往外走，我就拿上围巾追上去。”
　　学姐顿了几秒种后，接着说：“送围巾是一方面，还有一方面是我担心教授，想问他需不需要帮忙。”
　　“那段时间教授很忙，而且我总感觉自从教授接触了袁萧怡之后，整个人都变了，变得很奇怪，像是一门心思都扑在了她的病情上，生活工作上的很多事情，变得不那么在意了，都需要别人帮他。”
　　江城吐口气，用一股学姐你好善良的眼神看着她，看来在这些方面，学姐就没少帮助陈教授。
　　这也解释了为什么她对陈教授，以及袁萧怡的事情，了解的如此多，她就像是陈教授的助理。
　　“可陈教授接过围巾后，说是让我留下来，他要去找袁萧怡。”
　　“还嘱咐我说，如果有人来找他，或是打来办公室电话，就让我把事情记下来，等明天他来再说。”
　　“然后就匆匆忙忙系上围巾，走出了办公室。”
　　学姐继续回忆，“可我刚坐回自己的位置，就听到外面走廊传来声音，是那种连续的碰撞声，很沉，很闷。”
　　“我听着不对劲，忙跑出去看，结果发现是教授他从楼梯上滚下去了，人当时就昏过去了，头上，地上，都是血。”
　　“陈教授准备去找袁萧怡，却中途从楼梯上摔下去了。”事情基本上和江城预料的差不多。
　　“就是这样的。”学姐深吸口气，看着江城说：“就是你刚才上来走的那段楼梯。”
　　对于那段楼梯，江城有印象，很规整，没理由会发生这样的意外。
　　就在江城准备进一步确认时，学姐无意间提到的一处细节，吸引了江城的注意，“教授因为岁数大了，腿部几年前又动过手术，所以上下楼梯时都会很小心，但这次不知道是谁，在台阶上洒了水。”
　　“教授就是因为踩到了水，才滑倒的。”学姐讲到这里，脸上隐约浮现出一丝怒气。
　　但江城明白，这下可以确定是蚀心魔搞的鬼了，每次在它经过的地方，都会留下水渍，这几乎成为了它的标志。
　　“对了。”学姐貌似是突然想到了什么，眼神古怪的看向江城，“当时……当时我还在地上捡到了教授的手机，摔的很厉害，外壳都裂开了，就在楼梯拐角的角落里。”
　　江城看着她，没有打断，他知道后面肯定还有。
　　果然，学姐压低声音，继续说道：“我刚捡起手机，手机屏幕就突然间亮了，上面是一条短信，发信人是……袁萧怡。”
　　“她说她有办法了，她终于知道怎么摆脱那个人的纠缠了，是她5位朋友中的一个告诉她的。”
　　“还要教授别来打扰她，说这次，她有把握彻底摆脱那个跟踪她们的人。”
　　“我当时没想那么多，只顾着把教授送医院去了，结果第二天才听说，袁萧怡被发现昏倒在了仓库门前。”
　　“这里的照片，有一部分就是校保卫处的人，在那时拍下来的。”
　　“他们还在现场找到了袁萧怡砸东西的证据，墙上的那面镜子，就是袁萧怡砸碎的，镜子也是她带去的。”
　　江城点点头，学姐说的和他想的很接近，学校担心事情闹大，就让人把现场拍照，留存证据后，就把现场收拾了。
　　这也与后来保卫处的人发现高言后的表现吻合。
　　抽空瞥了眼时间，江城心中始终还惦记着袁萧怡，于是匆忙安慰了学姐几句后，就找理由离开了。
　　赶去小树林的路上，江城把今天得来的信息在头脑中整合，图书馆的，还有刚才学姐说的，渐渐地，一条较为清晰的脉络浮出水面。
　　整场任务第一次以画卷的形式展现在江城眼前。
　　首先，可以确定，袁萧怡所谓失踪的5个朋友，在现实世界并不存在，是她在遭受某种强刺激后，主人格所衍生出的其余5个人格，也就是常说的人格分裂。
　　其次，跟在他们身后，在任务中猎杀女生的那个跟踪鬼的身份也已经确定，外国驱魔师称呼它为蚀心魔。
　　其实就是只西方鬼。
　　虽然没有见过它的真面目，但大概率和水有关。
　　而且江城留意到，无论是周馆长，还是学姐口中的陈教授，都提到过很重要的一点——
　　这个蚀心魔，貌似只能在夜间行动。
　　最后，陈教授出事的当晚，仓库里究竟发生了什么？
　　从目前来看，蚀心魔伤害陈教授，是为了阻止他赶去找袁萧怡。
　　而从事件的结果来看，袁萧怡当天晚上，在仓库进行了某种仪式，和曾经的外国驱魔师一样。
　　在袁萧怡发给陈教授的短信中曾提到过，说她已经找到了彻底摆脱蚀心魔的方式。
　　而这方式，是5位朋友中的一个告诉她的。
　　将图书馆，还有那本笔记联系在一起，不难猜测，这个所谓的朋友，就是5人格之一的小慧。
　　此人格的特点就是爱待在图书馆，博览群书。
　　江城按照这个向下推，应该是在机缘巧合下，那本本该被销毁的书被图书馆收录，并编号，最后被小慧借到了。
　　书里面记载了有关蚀心魔的信息，以及如何对付它的办法。
　　于是就在那天夜里，代表主人格的袁萧怡，以及其余5个人格，便“聚”在活动中心的仓库里。
　　按照书上的方式布置，举行仪式，打算彻底摆脱蚀心魔的纠缠。

第七百三十六章 借阅处
　　而且……江城伸出手，从口袋里缓缓拿出一张照片。
　　当然不是学姐送的。
　　是他趁着学姐分神的时机，偷偷拿起来，塞进口袋里的。
　　因为这张照片很特别。
　　据学姐说，是在袁萧怡昏倒现场拍摄的，也是所有照片中，拍摄时间最晚的一张。
　　袁萧怡去过仓库很多次，但最后一次，不但墙上的镜子被劈碎，而且也拍到了唯一一次7张椅子聚在一起。
　　但真正吸引江城的，是靠近破碎镜子的位置，倒在地上的那把椅子。
　　如果没记错的话，那张椅子代表的应该是袁萧怡主人格的身份。
　　但现在，那张椅子倒在地上，隔着照片，给江城一股死气沉沉的感觉，像是被抽走了灵魂。
　　而紧挨着它的，是一把空荡荡的椅子。
　　仿佛预示着，这把空椅子，取代了袁萧怡的位置。
　　一个大胆，而又思之令人脊背发凉的猜测逐渐浮出水面。
　　现在的袁萧怡，那个每天都会与他们接触的，恐惧又懦弱的女生，究竟还是不是曾经的她？
　　还是一具已经被夺走了灵魂的躯壳？
　　如今藏在那具躯壳下面的，又会不会是另一张，他们完全陌生的脸……
　　蚀心魔三个字恰巧在此刻跳了出来，正踩在江城那根绷紧的神经上，就在刹那间，仿佛一切都有了答案。
　　蚀心魔……
　　这个名字听起来不像是随意取得，蚀心两个字说的应该是这只鬼的特性，就类似是他们之前用跟踪鬼来命名。
　　代表袁萧怡的主人格恐怕已经被侵蚀掉了。
　　而剩下的衍生人格，则分别逃进了5个怪谈当中。
　　蚀心魔无法独自进入怪谈追杀她们，所以才利用他们这些人，它伪装成袁萧怡的身份，给与他们信息，从而尾随在他们身后，达到杀掉其余人格的目的。
　　而蚀心魔的最终目标，江城也大概猜到了，就是要完整的占据袁萧怡的这具身体。
　　其余几个人格不消失，对于它来说，终究是个隐患。
　　一边想，一边走，等他再抬起头，已经距离小树林不远了。
　　这次与前两次不同，他已经清楚地意识到，自己即将面临的是什么。
　　在小树林里等他的人并不是什么弱不禁风的袁萧怡，而是接连杀掉驱魔师和数名守夜人的蚀心魔。
　　而且对方的演技甚至连他都被骗了过去。
　　“都是演员啊……”细心地收起照片，江城吐口气，接着揉了揉自己的脸，迅速换上一副亲切的表情，然后朝着小树林跑去。
　　刚冲进小树林，就看到袁萧怡一个人站在那里。
　　还是老地方，背着书包，在看到彼此后，两个人的眼神同时亮了起来。
　　“学长！”
　　“萧怡！”
　　还没等袁萧怡有所表示，江城就快步迎上去，满脸关心的看着她的眼睛，“萧怡，都是我不好，让你担心了，我有课，所以只好逃课来见你。”
　　“学长，小琳她怎么样？”袁萧怡看着江城问，从声音中都能感受到她的紧张，仿佛是真的在担心她的朋友。
　　可江城的表情更加细腻，眼神从初见时的热情，慢慢冷却下来，如果仔细看，还能瞧见掩埋在眼底最深处的那抹自责，“对不起，萧怡，我……都是我不好，没能救出小琳。”
　　江城抿紧嘴唇，片刻后，才继续说：“我们找到她时，她已经……她已经……”
　　听到小琳也出事了，袁萧怡的身体颤了颤，最后像是要昏倒一般，踉跄了一下，还好江城眼疾手快的将她扶住，“萧怡，你怎么样？”
　　“学长，不关你的事，都是我不好才对。”袁萧怡的眼泪夺眶而出，“如果不是我的提议，小琳她们也不会去那么危险的地方，也就不会出这样的事。”
　　两人相互拉扯了好久，最后相互搀扶着坐下，袁萧怡头微微朝右偏着，貌似很快就要倚在江城肩上。
　　江城则装出一副男子汉有担当的气势，挺直胸膛，再三和袁萧怡保证，说一定会救出剩下的女生。
　　“萧怡。”江城轻轻用手环住袁萧怡的腰，摆出一副很亲密的姿态，“昨晚休息的好吗，你一直这样，我真的担心你的身体先撑不住。”
　　袁萧怡看向江城，眼眶还是红的，眼角依稀挂着泪痕，“学长，昨晚小慧……小慧她来找我了。”
　　小慧……
　　图书馆的线索到小慧那里就断掉了，没想到这么快就又听到了小慧的消息。
　　江城脑海中转的飞快，但脸上却没露出破绽，相反，还用有些疑惑的眼神瞧着袁萧怡，“小慧？”
　　袁萧怡用手理了理鬓角的碎发，轻轻点了点下巴，凑过来，用很小的声音说：“是的，学长，就是小慧。”
　　袁萧怡的眼神放空，给人的感觉像是在回忆，可江城心里明镜似的，这货就是在演自己。
　　嘴唇动了动，袁萧怡小声说：“就和之前差不多，我只能睁着眼睛看，还有听，我甚至不知道这究竟是不是个梦。”
　　“小慧说的话很奇怪，她给我的感觉很紧张，还不停在朝身后看，像是有东西在跟着她。”
　　“她说她在校图书馆，但很快，她又……她又和我说，那里不是图书馆。”说到这里，袁萧怡的脸色变得古怪起来，语气也充满疑惑。
　　“她说那里更像是一处展馆，展出的都是些稀奇古怪的东西，黑暗中还有很恐怖的东西。”
　　“她就躲在图书馆4层借阅处的书架后面，根本不敢乱动，也不敢发出声音。”
　　“可……”袁萧怡突然抬起头，盯着江城眼睛，语气急促道：“可学长你知道吗，图书馆4层根本就没有什么借阅处，整座4层都是空的！”
　　“萧怡，你别急，慢慢说。”江城安抚说，他也去过图书馆，记得借书处是在1层才对。
　　“她说……她说那里有处暗格，刚好可以藏一个人进去，是她偶然间发现的。”
　　“但她支持不了多久了，她说她已经感觉到，那些东西距离她很近了，就快要找到她了！”
　　一边安慰着袁萧怡，江城浑身散发出正道的光，“我会去救她的，但是萧怡，我需要知道困住小慧的那个怪谈究竟是什么样的，越详细越好。”

第七百三十七章 神秘学
　　江城抿紧嘴唇，语气带上了些许悲伤，吐口气后，说道：“我不希望悲剧重演。”
　　这一幕被袁萧怡看在眼中，仿佛重新燃起希望般，原本苍白的脸色居然出现了一丝红润，她回忆说：“学长，校图书馆，和废弃操场，医学大楼类似，都是大学里面公认的，最邪门的几处地点之一。”
　　“小慧她因为经常去图书馆看书，所以对图书馆的了解比我们多，私下里也会给我们讲一些有关那里的事。”
　　“和其它图书馆相比，江潭大学的校图书馆有很多奇怪的地方。”袁萧怡迟疑片刻后，“比如说，晚上9点就要闭馆，所有的老师和学生必须离开。”
　　“等所有人离开后，图书馆夜里不留灯，也不留人值班，听说夜里校保卫处的人巡逻都避开那里走。”
　　提到夜里巡逻，江城突然想到昨夜，在废弃操场外撞见的那两个保安。
　　对于废弃操场，保卫处的人还敢去瞧一眼，可对于校图书馆，夜里只有避开走。
　　两相对比之下，江城对校图书馆的恐怖之处有了新的认识。
　　毕竟这里也是蚀心魔的起源。
　　袁萧怡看起来没想那么多，只是继续说：“当然，这些也只能说是奇怪，但……但图书馆4层空着这件事就很古怪。”
　　似乎是担心江城听不懂，袁萧怡重新组织语言，解释道：“学长，你可能还不知道，我们学校的图书馆看起来很大，但里面的空间构造非常不合理，能容纳的学生不算多。”
　　“平时还好，一遇到考试周，或者是某些重要的时期，座位根本就不够用。”
　　“我们学生，还有一些老师，都向学校反映过很多次了，但每次学校都找理由推脱。”
　　“说是建筑年限太老了，4层防水做的不好，需要检修后才能投入使用，他们已经有计划了，让我们耐心等待接下来的安排。”
　　“可……”袁萧怡抬头，看向江城的眼神充满疑惑：“曾经有一位老师私底下告诉我们，从她来到这座学校开始，校方就说要重修图书馆4层，可一直拖到现在，也没动。”
　　“对了。”袁萧怡压低声音，“这位老师就是从我们大学毕业的，已经毕业10多年了。”
　　校图书馆江城去过，里面空间的布置确实奇怪，按照周馆长讲述的故事来说，是守夜人的让这么布置的。
　　江城认为周馆长说的，应该是事实。
　　而如此布置的目的，自然也与蚀心魔有关。
　　江城在脑海中已经将事情的来龙去脉想了一遍，但脸上却没有任何表示，只是点点头，说：“萧怡，听你这么说，是这座图书馆有什么问题吗？”
　　他提出质疑的角度刚刚好，并不深究某个细节，否则容易被“袁萧怡”瞧出破绽。
　　“是的，学长，如果只是简单的漏水，怎么可能拖这么久，毕竟图书馆4层修好，对于学校来讲也是有好处的。”
　　“后来有一天，小慧从图书馆回来后，找到我们，神神秘秘的和我们说，她终于知道为什么图书馆4层一直荒废到现在了。”
　　“并不是学校说的建筑老旧，漏水什么的，而是因为很多年前的一件案子。”
　　听到案子两个字，江城下意识地坐直身体，他期待已久的重头戏终于来了。
　　和袁萧怡拉扯这么久，他心中的那股不详愈发明显，再这么拖下去，怕是会发生变故。
　　“什么案子？”江城偏过头，很自然的问。
　　“那是很久以前的事了，要追溯到几十年前，江潭大学刚成立的时候。”袁萧怡回忆道。
　　“建校前，这栋建筑就存在了，只不过那时不是图书馆，至于是什么，小慧说她也不清楚。”
　　“总之后来这栋建筑划归给了学校使用，而学校也在原本的基础上，将建筑翻新，改建成了如今的图书馆。”
　　“对了，小慧她还说，那时的图书馆是有第四层的。”
　　“我的意思是，第四层是可以使用的。”袁萧怡强调。
　　“只是由于位置不怎么方便，采光也不好，所以存放的都是一些比较冷门的书，来这里借阅的人也很少。”
　　似乎是冷门两个字给了江城一点提示，他装作疑惑地看向袁萧怡，表情自然问：“都是些什么书，清楚吗？”
　　“是……”袁萧怡回忆道：“好像有历史，不过听小慧的意思，好像不是什么正史，而是一些无从考证的野史什么的，好像还有一些外文书籍，黑色封皮的，看起来很厚很重的那种。”
　　皱起眉，袁萧怡好像在脑海中搜索，“小慧和我提过一嘴，可我……可我有些记不清了。”
　　听到这句话的同时，江城冷不丁打了个冷颤，那种感觉就像是有一把冰冷的钢刀，贴着你的皮肤刮过。
　　下一秒，顺着那股冰冷感觉传来的方向，江城注意到了，是袁萧怡眼角的余光！
　　她在暗中观察自己。
　　不。
　　是在试探自己！
　　糟糕……
　　一阵寒意袭来，江城瞬间知道自己是在哪里露出了马脚。
　　是书。
　　对方只随便提了一句，图书馆4层存放了一些冷门书籍，可他却像是闻到了腥味的猫。
　　除非……是他事先知道什么，与书有关，否则不会这样。
　　事已至此，江城当然不会愚蠢到想着解释，或者是弥补，片刻后，江城给出了自己的答案。
　　他转头用疑惑地眼神看着袁萧怡，脸上浮现出一丝快要压制不住的焦急，催促说：“萧怡，现在可不是卖关子的时候，你好好想想，图书馆的4层究竟放了些什么样的书？”
　　“只要是小慧提到的事情，你一定都要告诉我，完完整整的告诉我，说不定哪句话就能救命。”
　　说完这些，江城似乎情绪很差，语气也弱了下来，还带着一丝懊悔，“小琳小婷她们已经不在了，很大一部分原因就是准备工作没有做好，如果……如果我当时能多问一些，或许她们就不会死。”
　　“学长。”袁萧怡像是突然想到了什么，“我想起来了，小慧说，4层存放外文书籍的书架上挂着一块牌子，上面也是外文。”
　　“翻译过来后，好像……”她顿了顿，“好像是神秘学。”

第七百三十八章 笔记
　　“神秘学……”江城略作思考，心中觉得还蛮贴切的。
　　袁萧怡还是那副单纯地模样，自顾自的点头说：“没错，小慧她就是这么说的。”
　　在江城善意的催促下，袁萧怡慢慢冷静下来，重新组织语言，开始讲述整件事情的来龙去脉。
　　“江潭大学里有关图书馆的怪谈由来已久，一些年轻点的老师里也有人私下里传，说是图书馆的风水不好。”
　　“但传闻中说什么的都有，有些听着就是无稽之谈。”
　　“因为小慧泡在图书馆的时间比较多，所以我们就让小慧留心一下。”
　　“没想到，过了一段时间，我们都快把这件事忘了，结果有一天傍晚，我们突然接到小慧发来的消息，说是让我们晚点去老地方集合……”
　　说到这里，袁萧怡忽然顿住了，片刻后，才小声开口解释说：“就是……就是活动中心的废弃仓库，学长，我和你说过的。”
　　“是那里……”江城点点头，示意自己明白。
　　“对，我们到了后，小慧已经在里面了，她很兴奋地对我们说，她联系上了一位已经毕业的学姐，然后从她那里，打听来了一个有关校图书馆的怪谈。”
　　“她还和我们强调，说这个怪谈绝对是真实的，因为这件事就发生在学姐的同班同学身上。”
　　顿了几秒钟，袁萧怡像是在整理思路，才继续开口：“学姐的这位同学叫小瑶，就住在学姐隔壁寝室，人很好，乐于助人，当时校图书馆搞捐书爱书一类的活动，小瑶主动报名，去做了志愿者。”
　　“活动举办的很成功，还有市里电视台来采访，大家的热情很高，活动一直持续到了傍晚。”
　　“小瑶主要负责登记学校的学生老师，以及社会人士捐赠的图书书单，然后帮助校图书馆的工作人员将书分类。”
　　“等活动结束后，大家又一起把书搬到了图书馆3层的仓库，之后，大家也就分别离开了。”
　　“吃过晚饭，回到寝室，刚打开书包，小瑶突然发现自己的笔记不见了，她只在图书馆的仓库里打开过书包，肯定就是那时候掉出去的。”
　　“看了眼时间，已经8点半了。”
　　“正常来说图书馆9点闭馆，但小瑶想，今天有活动，图书馆的老师应该不会那么早就闭馆。”
　　“笔记又对她很重要，今晚就急用，所以小瑶就离开寝室，朝着图书馆跑去。”
　　“跑到图书馆门前，大门已经关了，但奇怪的是，里面很远的地方好像还有灯亮着。”
　　“小瑶抱着试一试的态度，尝试着走到图书馆大门前，用手轻轻一推，大门居然在她面前打开了。”
　　“门，没锁。”
　　“小瑶心中长舒了一口气，看来自己运气不错，里面还有人没走，应该就是老师在收拾东西。”
　　“她先是朝着一层有光亮的地方走去，想着先和老师打声招呼，别到时候不知道有人在，再被反锁在图书馆里面。”
　　“走近后，她发现亮光是从一层的卫生间发出来的，男卫生间，还有哗哗的水声，貌似是水龙头没关。”
　　“她不好意思靠得太近，只是站在不远处，隐约间看到一个人蹲在卫生间门里面，背对着她。”
　　“由于光比较暗，她一时间分辨不出究竟是哪位老师，叫了几声后，对方也不回应她。”
　　“小瑶快速和这位老师说了来这里的目的后，眼见对方颈部动了动，仿佛是点头，表示知道了。”
　　“小瑶自讨个没趣，想着快点上楼拿东西走，她也感觉今天晚上怪怪的。”
　　“来到仓库，打着手机电筒，找到仓库里面灯的开关，打开后，一眼就瞧见自己的笔记掉在地上。”
　　“是在很显眼的位置，小瑶捡起笔记，感觉很奇怪，因为位置特别明显，不像是掉出来的，倒像是有人故意放在这里的。”
　　“小瑶自己都被心中突然出现的感觉吓了一跳，她收好笔记，想着立刻离开这里。”
　　“可刚走出仓库，她就被一阵冷风吹得打了个寒颤，气温仿佛瞬间下降到了零度。”
　　“更令她感到恐怖的是，之前她一路走过来，把沿途的灯都打开了，可现在，外面一片漆黑。”
　　“走廊里所有的灯……都熄灭了。”
　　“整座图书馆内静的出奇。”
　　“她的第一反应就是那位老师，这都是那位老师做的，会不会是以为她走了，然后把灯关了。”
　　“就在她胡思乱想的时候，一个方向传来了不一样的声音。”
　　“是在走廊尽头。”
　　“像是……有人在翻书，书页摩擦发出的声音，但声音听着很慢很慢，让人心里非常不舒服。”
　　“而且看久了，小瑶居然发现那里有光传出。”
　　“有翻书声，有光，一定有人！”
　　“小瑶整个人都振作起来，立刻朝着那个方向跑去，沿着楼梯上楼，她终于找到了光亮传出的位置。”
　　“那里是一个看起来很老旧的，类似吧台的地方，至少小瑶从来没见过，上面用一圈玻璃围着，围成一个半封闭的空间，一张很大的黑色桌面上，放着一盏煤油灯。”
　　“随着里面火苗的跳动，整个场景忽明忽暗。”
　　“但能清楚地看到，桌子后面没有人，只有一把扶手磨损很厉害的暗红色木椅，给人的第一感觉就是上面曾经坐着的，是位濒死的老人。”
　　“在半透明的玻璃上面，歪歪斜斜的写着借阅处三个字。”
　　“就在距离借阅处不远，还有几张桌子，桌子紧挨着墙，上面三三两两的坐着人。”
　　“大概有10多人。”
　　“有穿着黑色风衣的青年男女，也有穿着工装，鞋上沾满泥渍的中年人。”
　　“每张桌子上，都摆放着一盏煤油灯，所有人都低下头，看着自己手中的书，姿势出奇的一致。”
　　“整个世界似乎只剩下翻书的声音。”
　　“下一秒，小瑶整个身体开始不受控制，朝着看书的人走去，接着，居然挨着一个年轻人，坐了下来。”
　　“然后拿出笔记，铺在桌子上，低头看。”

第七百三十九章 标志
　　“小瑶就算再笨，也知道自己是遇到不干净的东西了，可现在后悔也晚了，她整个人都不受控制。”
　　“就在她心里乱做一团的时候，突然，她听到了不一样的声音，是一阵很慢很慢的摩擦声。”
　　“像是一把钝刀，在切割着她的神经。”
　　“是……借阅处的方向。”
　　“下一秒，小瑶的呼吸急促起来，瞳孔骤然缩紧，她虽然无法偏头去看，可她心中却已经明白，究竟发生了什么。”
　　“是那把椅子，是那把椅子与地面摩擦发出的声音！”
　　“有人动了那把椅子！”
　　“不，不对，是那把椅子上面原本就坐着一个人，只不过她看不见罢了。”
　　“很快，她的猜测就得到了证实，她听到一阵脚步声，每一步都很沉重，又很缓慢，只靠听，就知道这是个异常高大的人。”
　　“她拼命想夺回这具身体的控制权，可她根本做不到。”
　　“吱嘎——”
　　“有一扇门，开了。”
　　“小瑶脸皮都在抽搐，她清晰地感受到，一阵恶寒，距离她越来越近，那个恐怖的东西，从借阅处，出来了。”
　　“是什么，她不知道，也不敢猜。”
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　“脚步声越来越近，就是他们的这个方向，小瑶拼命在心中安慰自己，这个东西的目标不一定是自己，毕竟这里还有这么多人。”
　　“虽然她也清楚，这很大程度上是在骗自己。”
　　“可如果不这样，她现在就要昏过去，甚至当场被吓死。”
　　“终于，那阵催命般的脚步声一顿，小瑶可以确定，那个东西停在了第一张桌子旁。”
　　“她坐在第3张桌子。”
　　“那东西走近后，小瑶鼻腔里窜进来一股烧焦的焦糊味道，就像是被烧焦的肉，闻多了，胃液不停上涌。”
　　“与此同时，还有铁链相互摩擦，哗啦哗啦的声音。”
　　“小瑶完全想象不出，这究竟是个什么东西，又是什么样子，这貌似已经超脱出了她的认知范围。”
　　“不过很快，她就没心情想了，因为那东西又动了，来到了第二张桌子，距离她……只剩下不到5米的距离。”
　　“烧焦的味道几乎能将她熏晕过去。”
　　“她能感觉到身体的控制权一点点回到自己的手里，她的指尖已经可以小幅度的活动。”
　　“如果给她足够的时间，她是可以逃离这里的。”
　　“但很可惜，生活没有如果，只有结果。”
　　“后悔，焦急，恐惧，无助……十几种复杂的情绪杂糅在一起，彻底击垮了这个涉世未深的女孩。”
　　“她还不到20岁，还有大好的年华，还不想死……”
　　“眼泪决堤，啪嗒啪嗒的沿着脸颊滑落，滴在笔记上，打湿了上面的字，一切变得模糊。”
　　“就在那个浑身焦糊味的东西，迈开沉重的步子，朝她这张桌子走来后，小瑶放弃了挣扎。”
　　“她缓缓闭上了眼睛。”
　　“一切都结束了……”
　　“但很快，她的眼睛忽的睁开了，因为一只手，抓住了她的手腕，是她身边的年轻男人，她还记得，穿着黑色的长风衣。”
　　“下一秒，那只手腕发力，将她从椅子上扯到地上，小瑶摔倒后，顾不得疼痛，惊喜的活动手脚，发现身体居然能动了。”
　　“她第一反应是跑，离开这里，可她的手脚虽然能动了，却还很迟缓，像是被冰冻过似的，估计跑不出几步，就会被身后的那个东西抓住。”
　　“她狠下心，低头钻进了桌子下面。”
　　“紧接着，她突然想到，自己那本笔记还在桌子上，要是被发现了笔记，那东西肯定能意识到这里还有一个人。”
　　“就在小瑶不知所措的时候，一本笔记被人快速的丢进桌子下面，还是刚才那只手，坐在她身边的年轻人。”
　　“不过这次，这个角度，她看的很清楚，那个年轻人的袖口上面绣着一个金色的标志。”
　　“很小，却又很精致，即便在黑暗中，都散发着熹微的光，仿佛能给身处黑暗中的人，带来希望。”
　　“她下意识地想要将这个年轻人也拉到桌子下面，但还没等伸出手，那阵沉重的脚步声，就到了。”
　　“按照常理来说，躲在桌子下面，小瑶应该能看到对方的一双腿，还有鞋子才对，可她，什么都没看到。”
　　“在她面前，明明站着一个可怕的东西，那股浓郁的焦臭味道，几乎凝结成实质。”
　　“但她就是看不到。”
　　“她捂住嘴，屏住呼吸，接着，看见了她终身难忘的一幕。”
　　“那个救了她的年轻人在桌下的两只腿开始颤抖，几秒种后，他穿着的黑色皮鞋离开地面，挣扎着升高，像是被人揪住头，整个提起来。”
　　“然后呼的一下，身上迸发出火焰。”
　　“他整个人像是被浇满了汽油，身体完全被烈焰包裹，身上烧的劈啪作响，还不停有油脂一类的东西滴落在地上，继续燃烧。”
　　“更可怕的是，躲在桌下，距离极近的小瑶居然感觉不到一点热，相反，周遭的空气貌似更冷了。”
　　“那个恐怖的东西似乎还不解气，几个桌子上的人同时开始燃烧，刺耳的尖叫声反复折磨着小瑶的神经。”
　　“她拼命捂着自己的耳朵，闭起眼睛，想让自己逃离这场噩梦。”
　　“十几个人同时燃烧起来，这诡异的一幕极大的刺激到了小瑶，她终于忍受不住，头一歪，彻底昏死过去。”
　　袁萧怡停顿片刻，像是在给自己，也给江城一个缓冲的时间，几秒种后，才继续道：“等她再次醒来，已经是第二天了，是图书馆的老师发现的她。”
　　“3层仓库的门开着，她就倒在里面，然后送去了校医室，醒来的时候还挣扎了好一会，据说两个大男人都没摁住她。”
　　“最后还是打了针镇静剂，才老实一些。”
　　“你都想象不到，她在半昏迷状态下，还在不停复述她印象中的那件事。”
　　“可奇怪的是，据图书馆的老师，还有保卫处的人查看现场后说，通往4层的门是锁着的，她根本就进不去。”

第七百四十章 恶作剧
　　“大家都怀疑是小瑶一个人夜里吓坏了，这些都是她的幻觉，或者说是一场噩梦。”
　　“可在从小瑶书包里，找到了那本笔记后，负责开解她的心理学教授，还有医生什么的，全都愣住了。”
　　袁萧怡深吸一口气，看向江城，低声说：“笔记上面有一个漆黑的手印，不是画上去的那种，就像是……是被一只烧焦的手抓过，五根手指都能看清，上面还有黑色的余烬。”
　　“没人敢把这个消息告诉小瑶，担心她情绪失控，出现意外，但此时大家也意识到，这件事怕是没那么简单。”
　　“心理学教授等小瑶情绪稍微好一些后，尝试着和她沟通，然后凭借小瑶的叙述，画出了一张图。”
　　袁萧怡解释说：“就是她昏倒前，所说见到的借阅处，还有附近几张桌子什么的。”
　　江城大概能猜出他想做什么，因为校图书馆4层很早就封闭了，所以小瑶她不会知道4层里面什么样。
　　而如果依据小瑶的回忆，画出的图能和4层的布置对上，那么是否就可以在某种程度上证明，她的话，是可信的。
　　图书馆4层确实掩藏着一些不为人知的秘密。
　　“沟通进行的还算顺利。”稍后，袁萧怡用奇怪的语气说：“令心理学教授意外的是，小瑶对那晚的记忆异常清晰，甚至就连桌上那些人坐的位置都可以一一标注出来。”
　　“根据他的经验来看，这不大像是一场梦。”
　　“因为图书馆4层封闭已久，一些年轻老师根本不清楚里面的情况，心理学教授拿着画，找到了图书馆的老馆长。”
　　“在看到画的瞬间，这位老人竟然颤抖起来，然后用质问的语气，问教授是谁允许打开通往图书馆4层的铁门的？”
　　“心理学教授和老馆长说了小瑶的事情，问是不是4层发生过什么不好的事？”
　　“也不清楚教授和老馆长说了什么，原本沉默的老馆长终于开口，和他说起了多年前的一件事。”
　　“当年图书馆刚成立的时候，4层确实是对外开放的。”
　　“因为4层的书籍比较偏门，组成也复杂，为了方便管理，在4层专门设立了一个借阅处，就是……就是画中对应的位置。”
　　“那几张桌子也是存在的，老馆长记得很清楚。”
　　“学校还特意安排了一位上了年纪的退休老师负责。”
　　“这里平常来的人不多，也比较清闲，这位老师身体不怎么好，这也算是对她的照顾。”
　　“可逐渐的，这位老师反映，夜里她值班的时候时常能听到奇怪的声音，就像是有人在翻动书。”
　　“可等她循声找过去时，书架后面却什么都没有。”
　　“更奇怪的是，对应书架上的书会被莫名翻乱。”
　　“一开始，老师还当是有学生恶作剧，于是不去理会，可等到最后，情况愈发恶劣。”
　　“逐渐开始有书被丢在地上，甚至有一次，一整个书架都被推倒了。”
　　“老师忍无可忍，叫来图书馆的其他老师，把4层的门锁了，然后开始找人，可翻遍了4层的每一个角落，也没找到。”
　　“这下有人察觉出不对劲了，也说不好为什么，总之把四层的门关上后，里面的温度下降的很快。”
　　“众人仿佛置身冷库。”
　　“然后在找人的时候，大家都有种被盯着的感觉。”
　　“不是正大光明的那种，而是偷窥，仿佛有只眼睛，隔着书架，透过书之间的缝隙，死死盯着他们。”
　　“可他们又找不到对方的位置。”
　　“那股古怪的视线仿佛来自四面八方。”
　　“有人私底下劝借阅处的老师说，让她和学校反应一下，然后请个假，等事情有结果了再说。”
　　“老师也答应了，说这就回去收拾东西，请假，明天就不来了。”
　　“可没成想，最后……最后还是出事了。”袁萧怡摇摇头，长吐一口气，用遗憾的语气说：“就在当天晚上，图书馆失火，着火点就在4层，那位上了年纪的老师没跑出来，被烧死在了里面。”
　　“在将大火扑灭后，现场的蹊跷之处也随之暴露出来。”
　　“火势虽然凶猛，却只集中在了借阅处，以及附近很小的范围内，周围其它书架上的书，还有一些易燃的木质器具，毫发无损。”
　　“当然，更诡异的，还是这位老师的尸体。”
　　说到这里，袁萧怡顿了顿，抬起头，用古怪的眼神看着江城，说：“她的尸体是在借阅处后面的椅子上发现的，尸体平稳的坐在椅子上，两只手扶在扶手上，整个人已经烧成了焦炭。”
　　“可她身下的椅子却没事，那可是一把木椅子！”袁萧怡语气急促，看向江城的瞳孔都在颤抖，“学长，你能想象到吗，整间借阅处都被烧毁了，只剩下一具焦尸，就……就那么端坐在一把木椅子上，像是在等着人来看她。”
　　听到这里，江城的第一时间想到的，就是小瑶故事里，那把发出吱嘎声的老旧椅子。
　　还有椅子上坐着的，浑身散发出焦臭味道的，那个看不见的“人”。
　　“确实很奇怪。”江城摸着下巴，满脸认真说：“常理来说，被烧死的人临死前因为痛苦，会剧烈的挣扎，皮肤肌肉被烧焦也会收缩，所以尸体大都会呈现出极度的扭曲。”
　　“类似她这样的，倒像是被烧焦前，人就已经死了。”
　　适度合理的推测，会在一定程度上消除袁萧怡对自己的戒心，毕竟对方已经开始怀疑自己，江城也在心里拿捏尺度。
　　“学长。”袁萧怡眼中有光，“你懂得真多。”
　　“萧怡，你这么说，我很惭愧，要是我能懂的再多一些，或许……”江城微微抿紧嘴唇，声音也哽咽起来，“或许小琳小婷她们就不会死。”
　　“学长，这不是你的错，你千万不要自责！”听到江城这样说，袁萧怡忙着劝解，看起来还有些笨拙。
　　江城用手搓了搓脸，片刻后，等他放下手，眼眶也跟着红了。
　　“好了，萧怡，我们不提这些了，你继续说吧。”江城长吐一口气，缓缓说道。

第七百四十一章 大火
　　“这件事后，学校就取消了4层的借阅处，还用旧书架什么的，把发生火灾的地方隔离开。”
　　“可之后不久，图书馆4层就陆续有怪事发生。”
　　“先是有学生反应，说是在查找资料的时候，能闻到一股焦糊味。”
　　“还有人说，听到了背后不远处的书架上，书被翻动的声音，可走过去看，发现并没有人。”
　　听到这里，江城心中略微有些不耐烦。
　　目前为止他听到的大都是些模棱两可的信息，他现在需要的是切实的证据。
　　否则今夜去图书馆，恐怕要有大麻烦。
　　袁萧怡似乎也意识到，自己有些啰嗦了，于是用歉意的声音说：“学长，你别嫌我啰嗦，我想说的是……有人看到了那个人。”说到最后一句话，袁萧怡的声线突然变了。
　　江城抬头看向袁萧怡，“有人看到了那个人？”
　　“是，是的。”袁萧怡回忆道：“这次是一位老师，刚来学校不久，她在翻找资料的过程中，无意间取下了一本书。”
　　“图书馆的书架，学长你知道吧。”袁萧怡一边用手比划，一边解释说：“这本书拿下来后，原本排列在书架上整齐的书，中间就留出了一道空隙。”
　　“通过空隙，可以看到书架后面。”
　　“这个女老师她……她看到了一个人，不，不是人，是……是一个很奇怪的人。”
　　这几句话看似毫无逻辑，又前后矛盾，但恰恰与目前“袁萧怡”营造出的人设相符。
　　再配合上对方神乎其神的演技，江城觉得也就是自己，不然换个人来和她对戏，还真容易叫她蒙过去。
　　“萧怡。”江城轻声唤着，“别怕，我在这里。”
　　“那是一个很高大的人，男人，头发是金色的。”袁萧怡强调，“那位老师当时是平视，连男人的肩膀都看不到。”
　　“男人背对着她，就和她隔着一个书架，看动作，也是在找书。”
　　“男人的穿着打扮很奇怪，是一身黑色的袍子，质感也很奇怪，总之不像是我们这样的人，像是外国电影里的人物。”
　　“男人找了一会，应该是没找到书，就走开了，动作一顿一顿的，非常僵硬，整个人看起来很不协调。”
　　“女老师就躲在书架后面，大气也不敢出，她敢肯定，学校里不会有这样的人。”
　　“换句话说，这个男人……恐怕不是人。”
　　“透过书架上的缝隙，女老师看到男人一步步走远，走进了一个她从来没见过的地方。”
　　“是……借阅处。”袁萧怡小声说，“被烧毁的借阅处……又出现了，就在之前的位置。”
　　“男人从门走进去，然后隔着借阅处上面的玻璃，转过身，坐在了借阅处工作台后的椅子上。”
　　“这下女老师才第一次看到男人的正面。”
　　“是一张黑漆漆的，布满裂纹的脸。”
　　“五官已经分辨不清，整张脸都被大火烧过，如同焦炭一般的脸上布满裂纹，透过裂纹，能看到里面发红的血肉。”
　　“男人一身黑色的袍子，胸前挂着一把很大，很夸张的十字架，银质的那种。”
　　“十字架用古铜色的链子，挂在胸前，在黑暗中，泛着古怪的微光。”
　　“给人的感觉不像是装饰，倒像是武器似的。”
　　“好在没过多久，男人，还有借阅处就都消失了，这时女老师才敢动，她跑出4层后，才发现，外面的天都黑了。”
　　袁萧怡的故事到这里就结束了，但留给江城的思考却在继续。
　　通过黑色的袍子，还有那把古怪的银质十字架，江城确认了这个男人的身份。
　　是校图书馆的前身，那座民俗博物馆的主人。
　　周馆长故事里的外国驱魔师。
　　如果袁萧怡提供的信息无误的话，那么今天夜里，在图书馆里面即将和他们碰面的，就是这个家伙。
　　“小慧说如何能找到她了吗？”江城问，图书馆应该和废弃操场，医学大楼类似，都有对应的禁忌与规则。
　　袁萧怡眼神放空，貌似在回忆，片刻后，她点点头，用有些犹豫的语气说：“小慧她没说的很具体，她只是强调，说一定要注意图书馆大门上的字，那里有线索。”
　　“时间呢？”
　　“午夜。”袁萧怡说：“午夜12时整，站在图书馆大门前，至于……至于什么时间结束，小慧她没有提。”
　　和前两次相比，这次的线索少得可怜，而且有关图书馆的怪谈，更是给江城一股不祥的预感。
　　周馆长，校医室的学姐，还有侵占了袁萧怡主人格的蚀心魔，两人一鬼，为江城各讲了一个很长，又很繁琐的故事。
　　更棘手的是，三人的故事，彼此间还有冲突。
　　按照周馆长所说，驱魔师死的时候很安详，像是睡着了一样，但在袁萧怡的故事里，驱魔师更可能是死于一场大火。
　　没等江城深究，手机突然震动起来。
　　是胖子打来的。
　　江城下意识地朝树林外看，透过树叶间的空隙，能看到胖子他们都在外面，而且从动作来看，貌似发生了一些不愉快。
　　“学长。”袁萧怡眨着眼睛说：“你的朋友们……好像吵起来了。”
　　“呼——”江城长吐了一口气，抿了抿嘴唇，露出一丝带有苦涩的笑，“肯定又是为了那件事，他们中有人反对帮你，认为危险性太大，不划算。”
　　也不给袁萧怡反应的时间，江城用认真地眼神看向她，继续说：“萧怡，我不在的时候，要照护好自己，不要让我担心。”
　　“知……知道了，学长。”袁萧怡低着头，声音小的像是蚊子哼哼似的。
　　说完，江城朝树林外走去。
　　刚走出树林，就见到胖子很激动地在说着什么，槐逸和他站在一起，对面站着的，是高言。
　　沈梦云夹在两伙人中间，左右说着话，不用猜，也知道是在两面安抚，劝大家冷静。
　　暂时没看到王琦，不知道他去了哪里。
　　“吵什么？”江城走出去，对着几个人说。
　　胖子见到江城出来，脸色好转起来，槐逸立刻解释说：“江哥，高言他刚才要进去，听你们在说什么，我和富贵哥拦着不让，他还要硬闯。”

第七百四十二章 黑板
　　江城转头，看向高言，“怎么，高先生信不过我江某人？”
　　高言讪笑几声，脸色不很自然说：“哪里的话，我是担心江兄弟的安全，毕竟对于这个袁萧怡，我们也要保持警惕才是。”
　　“你刚才可不是这么说的！”胖子涨红了脸，袖子撸起，看来刚才是动了火气的。
　　“呵呵，都是误会。”
　　“好了，不要吵了。”沈梦云看起来很发愁的模样，随后看向江城，“江先生，袁萧怡都说什么了？”
　　听到这句话，高言，还有胖子槐逸几个人才彻底安静下来，大家不约而同的看向江城。
　　江城扫了高言一眼，后者略有些心虚的避开视线。
　　“王琦人呢？”片刻后，江城开口问。
　　这个人给江城一股古怪的感觉，所以对他格外留意。
　　“下课后，他人就不见了，我们等了他一会，人都快走光了，也没见到他。”槐逸解释说。
　　沈梦云开口：“我给他打过电话，他说闲着无聊，要在学校四处走走。”
　　从沈梦云的表情看，她对这个不合群的家伙也很头疼。
　　江城思考过后，用尽量简短的语言，和大家说了从袁萧怡处得来的信息。
　　这次有关图书馆的信息比较少，很多地方江城自己也很疑惑，高言一边听，一边微微皱眉，显然怀疑江城隐瞒了其中的一部分。
　　对于此，江城也懒得解释。
　　中午吃过饭后，王琦才出现，下午大家照常上课，只有江城被吴教授叫来了办公室。
　　对于江城，吴教授貌似很看重，苦口婆心和他讲了很多的大道理，让他不要荒废光阴，要严格约束自己，把有限的精力投入到学业中去。
　　今天天黑的比以往都要早，还不到4点，学生们就已经吃过晚饭，从学校食堂散去。
　　江城一行人一边说话，一边朝宿舍方向走。
　　沈梦云看着周围的黑暗，脸上不禁浮现出一抹担忧，“天黑的越来越早了。”
　　“早上天亮却越来越晚。”胖子接话说。
　　“估计再过几天，白天就会完全消失，整个世界将会进入永夜。”槐逸看着道路两边绵延的路灯，昏黄的光亮，给人一种穷途末路的感觉，让队伍内的气氛愈发压抑。
　　根据目前的线索来看，蚀心魔还没有在白天对他们出手的先例，它貌似只能在夜间行动。
　　但这种平衡很可能在整个世界陷入永夜后，被打破。
　　蚀心魔不再被限制，对他们剩下的人展开屠杀。
　　当然，前提是他们中还有人能活到那时候。
　　王琦抬起头，眯着眼看了看天。
　　天空像是一团晕不开的墨，不是那种单纯地黑，而是……一种说不清道不明的浑浊。
　　“三天。”王琦低声说。
　　胖子扭头看向他，疑惑问：“什么三天？”
　　“再过三天，白天将会消失。”对于胖子，王琦似乎格外有耐心，他看向胖子的眼神也与其余人不同。
　　在废弃操场时，江城就注意到了这点。
　　“三天……”高言仿佛想到了什么，眼神突然之间顿了一下，“我们现在还剩下校图书馆，雕塑大厅，游泳馆三处地点没有去，失踪的剩下三个女生就藏在这三处地方。”
　　“你们想过没有，蚀心魔在医学大楼，废弃操场都有跟踪我们，却都没有对我们下手。”江城提示道：“仅有的几次出手，目的也是在阻止我们找线索，而不是杀掉我们，这是为什么？”
　　仔细想想，死掉的两个队友里，师晓雅是被医学大楼怪谈中的鬼杀掉的，文良山是死在了废弃操场红衣女鬼的手里。
　　“因为蚀心魔根本无法直接杀掉我们。”开口的是王琦，他十分自然说道：“它能做的，就只有跟着我们，利用我们解决掉藏在怪谈里面的女生。”
　　“每当有一个女生被杀掉，这个世界的白天就会缩短一部分，等到它杀掉所有藏在怪谈中的5个女生后，白天消失，接下来……”王琦饶有兴致的偏过头，盯着江城，“死的就是我们了。”
　　“确切说，是那时我们还剩下的人。”江城一脸平静补充。
　　“没错。”
　　两个人的对话为大家打开了新的思路，几个人的脸上也纷纷精彩起来。
　　这次任务中，危险来源主要分为两部分。
　　其中一部分是怪谈中的鬼。
　　剩下的那一部分，才是蚀心魔。
　　但怪谈中的鬼不大可能能将他们团灭，而一旦藏身在5处怪谈中的女生都被蚀心魔找到，并且杀掉后，蚀心魔将会成为最后无解的恐怖存在，收割所有幸存者。
　　“接下来怎么办？”胖子小心翼翼问。
　　无论是蚀心魔，还是这些校园怪谈，对于胖子来说都一样，反正都能轻易弄死自己。
　　“活动中心仓库里面的笔记，还记得吗？”
　　沈梦云点头，眼神也变得古怪起来，看着江城，“你想说今天我们去图书馆，会找到编号对应的那本书。”
　　“那本书是博物馆主人留下的，从目前已知的线索来看，里面应该记载了蚀心魔的来历，以及对付它的方法。”江城回答。
　　回到宿舍后，大家抓紧休息，为夜里的行动做准备。
　　11点整，大家悄悄溜出老旧的宿舍楼，在不远处的一颗歪脖树下集合。
　　回头看了眼宿舍楼的方向，漆黑的夜色中，只剩下一个模糊的轮廓，“走吧。”
　　一行人在江城的带领下，朝着图书馆的方向前进。
　　夜里的江潭大学静的出奇，虽然不是第一次知道，但走在漆黑又寂静的校园内，还是不免有些犯嘀咕。
　　远处的一些楼里面三三两两的亮着灯，可看久了，非但不能给人带来安慰，反而愈发诡异。
　　就像是一颗颗睁开的眼睛，在看着他们。
　　看着他们一步步走入深渊……
　　就和袁萧怡形容的一样，夜里的图书馆漆黑一片，就连大门前，都没有留一盏灯照明。
　　可等到走近后，大家才注意到一点奇怪的地方。
　　图书馆大门是玻璃的，透过玻璃，能瞧见里面挨着门的位置，立着一块黑板。

第七百四十三章 资质
　　黑板看上去异常破旧，貌似是几十年前淘汰下来的那种，边角还能看到木头的断茬。
　　上面用粉笔歪歪斜斜的写着几行字。
　　因为光线的原因，需要凑得很近，才能看清，胖子的一张大脸几乎贴在了玻璃上。
　　要是不知情的人从里面冷不丁的看一眼，恐怕场面会相当惊悚。
　　“这两行字是谁写的？”胖子小声抱怨说：“也太难看了。”
　　由于脑补能力比较突出，胖子十分担心从玻璃对面突然冒出一张鬼脸什么的。
　　槐逸弓着腰，用同样的不雅姿势隔着玻璃看黑板，“我说富贵兄弟，你什么眼神啊，那上面明明是4行字才对。”
　　胖子瞪大眼睛，不满的看向槐逸，“你在逗我？2和4我会分不清？”
　　说到这里，一阵冷风吹来，大家仿佛意识到了什么，脸色刷的变了。
　　高言，王琦，沈梦云几人都收回视线，彼此看向对方。
　　气氛变得诡异起来。
　　片刻后，沈梦云第一个开口：“我看到的是3行字。”
　　“我是5行。”高言声音发闷说，不清楚是不是联想到了什么不好的事，脸色阴沉的能滴出水。
　　王琦重新瞥了眼黑板，低声说：“我看到了11行。”
　　“11行……”
　　大家都不由自主的对王琦投出了忌惮的目光，现在看来，每个人能看出的行数都不一样。
　　这不像是任务规则限制，倒像是……他们自身的问题。
　　高言心中想到了一个很贴切的词。
　　资质……
　　每个人的资质不同，所以能看到黑板上的字数也不一样。
　　那胖子资质最差，或者说是最笨，所以他只能看到2行。
　　沈梦云比他强一些，但不如那个叫做槐逸的，能看到3行。
　　槐逸4行。
　　他5行。
　　高言移开视线，看着王琦那张脸，看久了，居然升起一股陌生感，像是从来不曾真正了解过这个人一样。
　　王琦比他强，这点高言并不意外，看他的表现就知道了。
　　任务中从来不缺乏特立独行的家伙，但特立独行后，还能四肢健全活下来的，就不多了。
　　王琦，明显是个棘手的人物。
　　但这个王琦能看到11行这么多，高言属实没想到。
　　看来他还是低估了这个家伙。
　　头脑中想到了很多，但反映在现实中，就是短短一瞬间，就在他想说些什么时，突然意识到，还少了一个人。
　　那个叫江城的还没说话。
　　偏头看去，江城的额头顶在玻璃门上，眼睛盯着黑板，还在不停点着下巴。
　　“江兄弟。”高言有些不满的催促，“你看到多少行？”
　　闻言所有人都看向江城。
　　可江城又保持了看黑板的动作十几秒钟后，才缓缓扭过头，嘴角微微张开，看向大家的眼神还显得有些不好意思，“4……”
　　这个数字一出口，高言心中的一块大石头就落了地，看来对方和槐逸相差不多，是一个档次的。
　　即便真的最后撕破脸，他也有把握对付。
　　“47行。”江城说。
　　高言：“？？？”
　　“你……”沈梦云闻言脸色都变了，好半晌才重新问：“江先生，你没查错吗？”
　　“应该不会。”江城有些害羞说：“虽然上面字比较密集，但我前后一共查了3遍，应该不会错。”
　　听到这个结果，场面变得有趣起来。
　　王琦饶有兴趣的打量着江城，像是要将他一点点拆解开，然后分析一番。
　　沈梦云则像是还没从刚才的震惊中缓过神。
　　高言脸色最奇怪，时而发白，时而又变灰，他用古怪的眼神偷偷打量江城，怀疑他在故弄玄虚。
　　但……既然是故弄玄虚，肯定是越真实越好，这样才好迷惑人，这货说看到47行是认真的吗？
　　什么资质才能看到47行？
　　比自己强10倍？
　　和他们相比，槐逸和胖子就显得淡定多了，槐逸心里想的是要不说是深红3哥呢，就是一个字，牛逼！
　　对于胖子只看到2行这件事，槐逸也有自己的想法，他猜测这应该是深红之间的默契。
　　江哥和富贵哥，一明一暗，槐逸咽了口口水，觉得这局稳的一批。
　　至于胖子想的，则是医生一肚子坏水阴险狡诈无出其右，又有先天孤儿天赋加成，是个狠起来，连鬼都敢骗的人。
　　他能看到47行，其实也可以理解。
　　“江兄弟。”高言盯着他，皮笑肉不笑说：“我们之中就你看到的最多，你给我们说说看，都看到什么了啊。”
　　江城迟疑片刻，回忆说：“我看到的像是一个故事，但感觉没头没尾的。”
　　槐逸皱皱眉，顺着江城的话往下分析：“你们说会不会是这样，我们看到的字其实全都不一样，但连起来，是个完整的故事。”
　　胖子摸摸下巴，眯起眼，摆出一副高深莫测的样子，“你说的有道理，袁萧怡不是说过吗，让我们注意图书馆门前。”
　　“她指的，应该就是这块旧黑板。”
　　于是大家决定，由看到最少的胖子先说，然后按照顺序，一个一个来。
　　胖子酝酿好情绪后，缓缓开口说：“很久以前，在一个遥远的地方。”
　　等了十秒钟，大家也没见他继续往下说，槐逸眨眨眼，看向他，不解问：“下面呢？”
　　“下面没了啊。”胖子挠挠头，有些不好意思的小声说：“我就看到两句话，第一句是很久以前，第二句，在一个遥远的地方。”
　　王琦嘴角翘起，“倒是有趣。”说完，转头看向沈梦云，眼中的意思不言而喻。
　　果然。
　　沈梦云开口后，说出来的话刚好和胖子完美衔接。
　　……
　　大家按照顺序一个个来，随着最后江城的叙述，一个故事缓缓在大家眼前，拉开帷幕。
　　故事的背景在国外，听起来还有一种中世纪暗黑风格。
　　大概讲的是，在一片肥沃的土地上，有一座城堡。
　　城堡里面住着一位领主。
　　领主生性残暴，又极度贪婪，领地内的人民生活在水深火热当中，苦不堪言。
　　直到有一天，城堡里面来了三个人。
　　他们自称每个人都带着一件珍宝，要献给领主大人。

第七百四十四章 寓言
　　第一个人说，领主大人能征善战，放眼望去，都是属于您的土地和奴隶。
　　可在他来的路上，远远看到奴隶们凑在一起，面容枯槁，行迹可疑，真是丢尽了领主大人的脸面。
　　他献上的这件宝贝，可以令这些可恶的奴隶从领主大人眼前通通消失。
　　第二个人说，他来的路上，听到不少奴隶在私底下议论领主大人，说了一些很难听的话，想必领主大人也深受其烦。
　　他献上的这件宝贝，可以使领主大人免受流言的烦忧。
　　第三个人摇摇头，接话说，这些还不够，那些奴隶身上的肮脏气息，即便是待在城堡里，都能察觉到。
　　而他献上的这件宝贝，可以使领主大人彻底忽略那些浑身散发着死人味道的奴隶。
　　领主的儿子很高兴，将他们留了下来。
　　三人从此作为最忠诚的侍卫，永远守护在领主身边。
　　故事到这里就结束了。
　　“没了？”高言问。
　　“没了。”
　　胖子摸着下巴，说：“好奇怪的故事。”
　　沈梦云迟疑片刻，表情古怪道：“这好像不是单纯地故事，倒像是……”她停顿一下，看表情是在头脑中思考合适的形容词。
　　“倒像是一则寓言。”江城看向沈梦云侧脸，平静说。
　　闻言沈梦云眼睛中有光闪过，“没错，我就是这么感觉的，这则故事里面没有任何的具体人物，时间地点也没有。”
　　目前的情况已经很明显了，今夜图书馆内的生路，就隐藏在这则寓言故事里。
　　能参透的话，他们就有机会活下来。
　　可就在大家思考时，突然，图书馆门上的锁传出一声清脆的弹子声，在寂静的环境下，异常清晰。
　　下一秒，门居然开了。
　　不是完全的打开，而是开到一小半，就停了下来，露出的空隙大概只够一个人侧身进去。
　　槐逸快速的看了眼手机，抬头说：“12点整。”
　　江城吸口气，看向只打开一小半的图书馆大门，任务开始了……
　　进门很顺利，只有胖子麻烦一些，他卡在了门的空隙里，槐逸在外面推，江城在里面拉，终于把他弄了进去。
　　胖子摸着发红的胳膊，脸上多少有些尴尬，说：“你们相信我，这次回去，我肯定……”
　　“嘘——”沈梦云示意噤声。
　　这里是图书馆一层，给他们的感觉和医学大楼，废弃操场类似，整座图书馆内都被一种灰暗的感觉笼罩。
　　仿佛加了一层滤镜。
　　虽然没有灯照明，但仔细看，还是能看清一些。
　　不过远一些的位置，就剩下模糊的轮廓。
　　白天胖子跟着江城来过这里，但夜里和白天完全是两种感觉。
　　夜里，尤其是午夜的图书馆，空无一人，远处都是一个个不知道是什么的黑色阴影。
　　看久了，仿佛阴影都是活的，下一秒就能动起来。
　　高言小心的打量着四周，随后扭过头，看向江城，压低声音：“江兄弟，接下来我们怎么做？”
　　他敢肯定，江城没有把情况一五一十的全说出来，因为换做是他，也不会这么做。
　　“高大哥不要想多了。”江城平淡的瞥了他一眼，“我知道的信息和你们是一样的。”
　　嘴上应付着高言这只老狐狸，但江城心里也有一股说不出道不明的古怪感。
　　他白天来过这里，就在这一层。
　　周围的一些布置他也记得，没瞧出有什么变化。
　　可……为什么会有一阵陌生感？
　　他可以肯定，这附近一定产生了某种变化，只是他还没找到。
　　视线徐徐扫过四周，江城眼中不停有熹微的光掠过，究竟是……哪里不一样了？
　　王琦朝着一个方向走出几步，那里有一张桌子，桌子上面放着一个黑色封皮的本子，翻开后，上面是一个个模糊的名字。
　　像是之前他们见过的登记表。
　　但真正吸引大家注意力的，还要属桌子另一侧，摆放着的那个东西。
　　是……一个沙漏。
　　黑色的。
　　比平时见到的，要稍微大一些。
　　外面的壳子看着像是木质的，但入手会发现比想象中的，要沉许多。
　　触感也比较奇怪。
　　木质外壳上面坑坑洼洼的，应该有些年头了。
　　江城接过沙漏，拿在手中仔细查看。
　　这件沙漏乍一瞧不怎么起眼，但细细观察后，会发现工艺十分了得，底部做了镂空设计，边角的位置还包了银。
　　只不过经历的岁月久了，磨损的很厉害。
　　总而言之，这件沙漏被随意丢在这里，让人感觉十分不搭，按照这件沙漏的格调来讲，应该摆放在博物馆一类的地方才对。
　　在想到博物馆三个字的同时，江城手指像是被什么扎了一下，随着轻轻晃动，沙漏居然倒转过来。
　　接着有细沙，沿着中间的连接处，缓缓滑落。
　　还没等有忍反应过来，就听到远处传来一阵奇怪的声音。
　　“吱嘎——”
　　下一秒，大家循声望去，传来声音的位置是在一处阴暗的角落，隐约能看到，那里立着一扇门。
　　很普通的门，黑色，双开的那种。
　　后面应该是安全通道一类的地方。
　　“什么声音？”沈梦云攥紧手指，有些紧张。
　　在听到声音的同时，江城脑海中突然闪过一个画面，就是袁萧怡提到的，图书馆4层的借阅处。
　　刚才那阵声音……像极了老旧椅子腿在地面摩擦发出的。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　随着而来的，是一阵缓慢，但沉重的脚步声。
　　“散开。”江城说：“都躲起来。”
　　其实用不着他说，在听到脚步声的同时，高言，王琦就不见了身影，沈梦云点点头后，也朝着另一个方向跑去。
　　江城胖子槐逸三个人虽然也分开了，但没有距离很远，都处于彼此的视线范围内。
　　槐逸躲在一张桌子下面，胖子藏身在了一个大书架后面，一双滴溜溜的小眼睛，透过书架间的缝隙，朝外面看。
　　江城则藏在了一根柱子后面。
　　所有人都屏住呼吸，紧盯着外面的动静。
　　片刻后，那扇安全门，开了。
　　借着图书馆内幽暗的光线，他们终于看到了弄出声音的那个家伙。
　　胖子的一双小眼睛缓缓睁大，呼吸也跟着急促起来。

第七百四十五章 图书馆惊魂夜
　　那是一个身高很夸张的家伙，从门走出时，头几乎是贴着门框出来的，保守估计也要2米，2，3上下。
　　可能是光线的原因，看不大清脸。
　　一身黑色的袍子，胸前挂着一个很大的十字架，在昏暗的环境中，十字架上流淌着银色的光。
　　其实在看到十字架的时候，江城就已经清楚了这只鬼的身份。
　　就是曾经民俗博物馆的主人。
　　那位外国驱魔师。
　　没想到被蚀心魔杀掉后，他居然也变成了鬼，还成为了江潭大学图书馆的怪谈。
　　只是……被烧毁的借阅处应该在4层才对，鬼怎么在一层就出现了？
　　没留给江城多余的思考时间，这只驱魔师死后变成的鬼，迈着僵硬的步伐，开始朝他们所在的方向走来。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　它脚上穿的貌似是皮靴，落地发出的声音又闷又重，像是直接能踩进人的心里，把心脏踩爆。
　　别的不说，单论压迫感，这只鬼就比废弃操场的红衣女强出太多。
　　因为不清楚这只鬼的杀人手段，所以江城几人按兵不动，纷纷藏好。
　　胖子缩回脖子，蹲下身。
　　随着鬼走近，他抽了抽鼻子，眉头也跟着皱起，空气中开始弥漫着一股古怪的焦糊味道。
　　胖子的第一反应就是肉烧糊了。
　　但又不太一样，因为里面还有一阵形容不出的臭味，和……和胶皮烧起来的味道有点像。
　　很显然味道就是这只鬼身上发出的。
　　结合着医生告诉自己的话，胖子喉咙上下滚动几下，心想这位外国友人命也是挺苦的，还被火烧过。
　　那……就叫他烧焦鬼好了。
　　这股焦糊味仿佛有种魔力，闻久了，整个人的头脑都跟着发昏，胖子已经试着屏住呼吸。
　　但这股味道就像是活的似的，一个劲的朝他鼻子里钻。
　　“咔——”
　　“咔嚓。”
　　烧焦鬼仿佛察觉到了什么，在距离槐逸藏身的桌子不远处，停下了脚步，随后一点点转动颈部，看样子，是在找人。
　　烧焦鬼的动作十分僵硬，随着颈部转动，不时有脆响发出。
　　槐逸躲在桌子下面，大气都不敢出。
　　江城的位置相对好一些，这也使得他有更多的经历观察烧焦鬼，同时思考对付它的办法。
　　烧焦鬼距离槐逸只有不到5米的距离，如果再朝着那个方向走两步，然后蹲下身，就能抓到他。
　　但烧焦鬼并没有。
　　从这里可以看出，这只鬼并没有类似废弃操场红衣女的变态找人能力。
　　它只能大概感知到在哪个范围内有人，却无法精准定位。
　　大概停留了半分钟不到，烧焦鬼身体开始颤抖起来，看在江城眼中，就类似人不耐烦了。
　　随后……
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　在江城的视线中，烧焦鬼居然迈着沉重的步伐，离开了。
　　走去了另一个方向。
　　随着烧焦鬼的离开，那股浓郁的，令人头脑发胀的焦糊味道，也逐渐消散。
　　等到烧焦鬼拐了个弯，背影完全消失后，胖子才小心翼翼的从书架后溜出来。
　　眼见江城没反对，胖子蹑手蹑脚的来到他躲藏的柱子后。
　　“医生。”胖子小声问：“这……这就走了？”
　　江城的视线还停留在焦糊鬼消失的位置，片刻后，点点下巴，“应该是走了。”
　　胖子咽了口口水，犹豫片刻后，说：“医生，你看到刚才鬼站的位置了吧，我感觉它是感应到附近有人了。”
　　“可……”胖子抬起头，眼中充满疑惑：“它却没有仔细找，而是像赶时间似的，急匆匆就走了，为什么？”
　　胖子的话带给了江城一些思路，他转过身，看向身后不远处的桌子，那上面摆放着一个老旧沙漏。
　　沙漏里面的细沙已经漏下去三分之一。
　　“时间。”江城开口：“这只鬼也在赶时间，这只沙漏就是计时用的。”
　　胖子盯着沙漏，露出了然的表情，“我懂了医生，在沙漏里的沙子漏光前，这只鬼必须要抓到人。”
　　对于胖子的猜测，江城没有给出肯定，或是否定的答复，目前线索还很少，下结论未免早了些。
　　而且江城也隐约有种感觉，这件事没那么简单。
　　暂时来看，这只鬼只是个子比较大，模样比较唬人，但展现出的能力甚至还不如一个普通人。
　　行动缓慢，动作僵硬，还无法准确感知人的位置。
　　要是只有这样的话，那么江城相信，它一个人都抓不到，这次的图书馆怪谈，就是福利局。
　　但不幸的是，任务中不会出现这样的情况。
　　所以他们只是还没有发现真正的杀机而已。
　　还有那则寓言，他们也没时间细想。
　　“医生。”胖子看向江城身边的柱子，眨眨眼，随后像是发现了什么不可思议的事，瞳孔突然一缩，“这根柱子……怎么会在这里？”
　　闻言江城扭头看向柱子，“柱子怎么了？”
　　胖子伸手，把江城从柱子边拉开，似乎觉得不保险，又拉着江城退后几步，警惕的看向柱子，半晌后，才用奇怪的声线，低声说：“医生，我们上午来的时候，这根柱子不在这里。”
　　胖子说完，伸出手，指向左侧的一个位置，“它在那里才对。”
　　听完胖子说的话，几乎在瞬间，江城就找到了心中那股说不清道不明感觉的由来。
　　这里的每一件东西都和他们白天来的时候一样，可位置却发生了改变。
　　原本放在左面的东西，都被移到了右侧，而右侧则换到了左侧。
　　不是某一件东西，或是某一类东西，而是……整体。
　　图书馆整体左右颠倒！
　　难道这才是限制他们，令他们无法白天去学校各处怪谈发生地看的真正原因？
　　目的就是为了防止他们发现，怪谈中的一切，都与现实世界是相反的？
　　这个设想一经出现，就在江城的脑海中扎了根。
　　而且随着这个设想的出现，之前各种复杂，看似毫无联系的线索居然诡异的拼凑在了一起。
　　慢慢的，江城思绪飘回到了一开始，他们在活动中心发现的那个仓库。
　　没记错的话，仓库的墙上，就挂着一面镜子。
　　只不过碎掉了。
　　而袁萧怡的5个“朋友”，也是在那天消失的。
　　纷纷藏进了怪谈里。

第七百四十六章 第一件宝贝
　　“江哥。”躲在桌子下面的槐逸也出来了，凑上来，和江城还有胖子抱怨说：“卧槽，刚才好险啊，那家伙幸亏眼神不好，我看它就那么直直的走过来，还以为发现我了。”
　　“不过这只鬼好奇怪啊，就是看上去吓人，除此之外，也没什么特殊的。”槐逸摸着下巴，看来也发觉了烧焦鬼身上的古怪。
　　江城把沙漏的事和他简单说了说，槐逸理解的很好，说看来在图书馆里，被限制的不只是他们。
　　这只鬼被限制的也很厉害。
　　没过多久，从烧焦鬼消失的方向，传来一阵脚步声。
　　脚步声听起来很轻快，不像是鬼，而是人。
　　江城几人没有大意，立刻分开藏好，直到沈梦云的身影出现。
　　王琦高言就在她身后。
　　看到江城几人，沈梦云语速很快说：“那只鬼转了一圈后，上楼了，还有，之前我看过，通往图书馆2层的门是锁着的，现在打开了。”她补充说。
　　江城迟疑片刻，立刻说，“我们也上去。”
　　现在情况已经比较明显了，这次的任务和医学大楼类似，都需要他们一层一层的闯上去。
　　一直到4层，找到失踪的小慧，还有被烧毁的借阅处，重点是……那本书。
　　“而且……”看向江城，沈梦云的眼神有些奇怪，像是有东西没想通，“我们在通向2层的楼梯旁边，还发现了一块木牌子，上面……”
　　看沈梦云吞吞吐吐的样子，高言走过来，催促道：“别磨蹭，先过去再说，过去看看，就什么都清楚了。”
　　一行人朝着楼梯位置跑去。
　　图书馆里面的面积比他们想象的要大不少，而且构造很奇怪，弯弯角角的地方特别多，视野受到很大限制。
　　路上两拨人快速交流了得到的信息，据沈梦云说，那个浑身焦糊味的鬼，也找上了他们，但因为大家藏得好，鬼看了一圈后，没发现人，就又走了。
　　根据沈梦云提供的信息，江城大致在脑海中还原了烧焦鬼的行动路线。
　　它几乎是沿着图书馆一层，绕了个圈。
　　单从搜索范围来看，没有明显的死角。
　　也就是说，不存在哪里一定是安全的。
　　槐逸思考片刻，开口道：“你们还记得鬼出来的那扇门吗，如果一开始我们就藏在那附近……”
　　沈梦云顿住脚步，看向他问：“你的意思是……灯下黑？”
　　“不要想了。”王琦插嘴说：“鬼出来的时候，在门前停顿的时间最久，你猜它是在热身，还是在做什么？”
　　槐逸回忆一会，片刻后，脸色就尴尬起来。
　　王琦说的没错。
　　“对了。”高言偏头说：“我们在躲藏的途中，也找到了沙漏，还不止一个，每隔一段距离，就有，都摆在显眼的位置上。”
　　江城点点头，这很好理解，就是为了方便他们计算时间。
　　在沙漏漏光后，就是鬼必须离开的时候了，也代表着他们进入了下一关，可以再上一层楼。
　　来到沈梦云说的楼梯，大家见到了那块木牌子。
　　上面用粉笔歪歪扭扭写着一行字：通过此处的人，都将与领主大人一样，获得第一件宝贝。
　　上面的字和图书馆门后黑板上的一样。
　　“第一件宝贝……”槐逸沉思片刻，没记错的话，是可以让那些奴隶消失的东西。
　　“先上楼。”在江城的提议下，一行人很快来到图书馆2层。
　　这里的布置和一层不同，格局愈发紧凑，而且整体面积相对于一层来说，好像小了一些。
　　这对于江城他们来说，可不是好事。
　　毕竟面积越小，也就意味着可供躲藏的地方越少，被烧焦鬼抓到的危险性也就越高。
　　胖子眼尖，一眼就发现了立在书架中间一层的沙漏。
　　和之前他们见过的那个很像。
　　“先不要过去。”高言拦住了大家，片刻后，像是想到了什么主意，缓缓开口说：“之前是江兄弟动了那个沙漏，沙漏倒转，才惊动了那只鬼。”
　　“也就是说……鬼什么时间出现，主动权在我们手里。”
　　“那么这次我们不去动沙漏呢？”高言越说越来劲，“所有沙漏都不动，我们就站在这里，不触碰任何东西。”
　　“那么鬼是不是就不会出现，等时间到了，我们自然就可以离开了。”
　　江城看向他，完全用的是一种关怀智障的眼神，这老东西真是怕死怕昏了头，不然怎么可能想出这种蠢办法。
　　“你说的办法或许可行，我们暂时不会死，甚至可能平安从图书馆怪谈中离开。”江城接着说：“但你想过没有，那也就意味着我们要一直被困在图书馆2层，到不了4层。”
　　“到不了4层，也就找不到借阅处，更找不到小慧，还有那本至关重要的书！”
　　“我们可以去找那本笔记。”高言回答的很快，看来一早就想好了退路，“白天去，这样也不会被蚀心魔盯上。”
　　两人一问一答，颇有些针锋相对的意思。
　　生死关头，高言的一些情绪再也掩饰不住，他看向江城的眼神并不信任，怀疑他隐藏了很重要的线索，没有公开。
　　最后还是王琦站出来，只用一句话，就平息了这场争论。
　　“那你留在这好了。”王琦走上前，当着所有人的面，一把将沙漏倒转。
　　几秒钟后，随着一阵“吱嘎——”声从不远处传出，事情成了定局。
　　眼见情况变化，高言也是个拿的起放下的人，陪着笑脸说：“我也只是说说的，分享一下自己的见解，既然你们不同意，就当我没说好了，接下来，我们还要互相帮衬才对。”
　　“它要出来了。”槐逸盯着声音传来的方向，低声说。
　　有了上次的经验，这次大家很自然的各自散开，高言转身就跑进了图书馆深处。
　　沈梦云王琦也不见了踪影。
　　“我们也分散。”江城顿了顿，“比上次距离再远一些。”
　　“这里空间太小了，藏不下3个人。”槐逸左右查看后，快速回到，语气中带上了些焦急。
　　江城思考几秒钟，扭头对槐逸和胖子说：“你们别待在这里，和他们一起去里面，找个隐蔽的地方藏着。”

第七百四十七章 惊悚
　　“医生。”胖子看向他，“你要做什么？”
　　虽然在一层烧焦鬼的表现很一般，也没展现出什么特殊之处，但来到2层，会不会有什么变故，谁都不敢说。
　　而且……胖子只要一想到那句写在木板上，告诫似的话，总觉得里面大有玄机。
　　上面说来到2层，就将得到进献给领主的第一件宝贝。
　　他们现在人已经在2层了，宝贝没看到，鬼倒是有一只。
　　“富贵哥。”槐逸拉着他，“江哥那么强，肯定没问题，我们留下，什么忙也帮不上，只会让他分心。”
　　江城拿出手机，飞快的给胖子槐逸各发了一条信息，随后抬头问：“能收到吗？”
　　槐逸低头看手机，点头，“能。”
　　胖子也一样。
　　胖子也知道槐逸说得有理，于是在提醒医生小心后，就和槐逸一起，跑进了图书馆深处。
　　这段时间里，江城已经观察过附近。
　　面积比一层小，能藏人的地方倒是不少。
　　但符合他要求的，只有两处。
　　一处是左手边，距离这不远的一个环形半封闭的，类似商场咨询台的地方。
　　他也不清楚，图书馆里面怎么有这个。
　　剩下一处就是右手边，一根圆柱后的几个大书架。
　　书架都有一人多高，上面排的满满都是书，遮挡住他，没有问题。
　　最主要的是，书架后还有几个房间，其中有两扇门开着，站在他的位置，暂时看不清里面。
　　简单分析后，江城选择藏身在书架附近。
　　咨询台那里视野虽然好，可一旦被发现，堵在里面，他连迂回的空间都没有。
　　反观书架附近就好很多。
　　用最快的速度过去，脚步尽量放轻，总算在那阵脚步声接近前，藏身在了第二个书架后面。
　　微微蹲下身，抽掉书架上面的两本书，透过缝隙，刚好能看到脚步声传来的方向。
　　接下来，就是屏住呼吸，等着烧焦鬼出现了。
　　5秒。
　　10秒。
　　……
　　30秒。
　　脚步声越来越近，江城已经可以嗅到那阵形容不出的焦臭味，可他依旧没有看到烧焦鬼。
　　怎么回事？
　　他可以确定，那阵死气沉沉的脚步声距离他最多5米，而且他也可以根据脚步声，判断出对方大概的位置。
　　就在第一个书架前的圆柱附近。
　　可为什么……
　　江城死死盯着那处位置，脚步声消失了，但这绝不代表烧焦鬼离开了，因为那阵浓郁的，几乎要凝结为实质的焦臭味还在。
　　回忆在一层发生的情况，江城确信，这只烧焦鬼正在找自己，它已经察觉到了，有人在附近。
　　就像不久前，对槐逸那样。
　　下一秒，江城眉头冷不丁皱起，冷汗瞬间就打湿了他的脊背，他听到一阵轻微的摩擦声。
　　他看到，就在他的这个书架前，距离只有3米左右的第一个书架，最中间的几本书，突然动了。
　　随后毫无预兆的，“啪”的一声掉在了地上。
　　就像是被一股神秘的力量，抽出来的。
　　江城立刻蹲下，屏住呼吸。
　　但此刻，他内心中却猛地意识到一件很惊悚的事。
　　这只烧焦鬼就站在第一个书架前，抽掉上面的书，只是为了透过缝隙，查看是否有人躲在后面。
　　好险……
　　要是他选择躲在第一个书架后，现在怕是已经被发现了。
　　而被鬼发现的后果，从来都只有一个。
　　更可怕的是，这只鬼……江城眼神顿了顿。
　　它隐身了……
　　肉眼根本看不到它！
　　只能通过它的脚步声，或是弄出的其他声音，还有身上自带的焦臭味，来大概判断它的位置。
　　对方不动，江城也不敢动，就这么僵持了十几秒，终于，江城听到就在第一个书架后面，响起了脚步声。
　　脚步声逐渐远离，一步一步，消失在了胖子他们去的方向。
　　不敢迟疑，江城立刻就把这个消息通知了胖子，还有槐逸。
　　然后分别是沈梦云，王琦。
　　到了高言这里，江城犹豫片刻，还是给他发了过去。
　　消息简洁明了，就是小心，这只鬼隐身了，但还可以通过脚步声，还有气味判断它的位置。
　　过程虽然惊险，但好在结果是好的。
　　与此同时，他也不免有些庆幸。
　　如果要是槐逸和胖子全都躲在这里，猝不及防下，后果……
　　他没有选择去找其他人，说实话，也是担心和烧焦鬼撞个正着，毕竟现在鬼隐身了。
　　如果站着不动的话，很难确认位置。
　　运气差点，估计走到鬼脸上，自己还不知道。
　　趁着现在有时间，江城开始想寓言的事，还有一层楼梯木板上，写的那句话，像是警告，同时也是提示。
　　所有来到2层的人，都会收到进献给领主的第一件宝贝。
　　而在寓言故事中，第一个宝贝的功能，貌似是让可恶的奴隶，从领主大人眼前永远消失。
　　眼前……永远消失……宝贝……
　　几个关联不大的词汇在这一刻，仿佛被赋予了灵魂，而江城的注意力，也放在了预言最后的那几句话上。
　　在三人进献给领主宝贝后，领主的儿子很高兴，将他们三人留了下来，从此作为侍卫，永远守护在领主身边。
　　明明是领主得到宝贝，为什么却是领主儿子很高兴？
　　领主本人呢？
　　还有，下一句，就突兀的提到，将这三个作为侍卫，永远守护在领主身边。
　　永远这个词……江城怎么听怎么别扭，有股被抓去殉葬的既视感。
　　而且最重要的，这三件宝贝，究竟是什么？
　　在江城看来，这三件宝贝应该是种隐喻，换句话说，在现实中，是不存在的。
　　按照这个思路反推，在收到“宝贝”后，领主怕是已经身遭不测。
　　这也解释了为什么，后面换成了领主儿子。
　　慢慢的，这则寓言故事，换了种方式，在江城面前徐徐打开。
　　寓言中，用的都是反语，说进献给残暴领主的第一件宝贝，实则是挖去了他的一双眼睛。
　　这样，领主没了眼睛，自然也就看不到那些奴隶。
　　第二件宝贝，则是割掉了领主的一对耳朵。
　　这样，领主没了耳朵，自然也就听不到奴隶们骂他。
　　第三件宝贝，则是剜去他的鼻子。
　　这样，领主没了鼻子，自然也就闻不到奴隶身上的味道。
　　所以说……木板上的那句话，通过此处的人，都将得到领主大人的第一件宝贝的真正意思是，他们所有人，都会失去自己的眼睛！
　　江城眉峰一蹙，不，不对，是……他们再也看不到这只鬼！

第七百四十八章 三层
　　按照这个思路继续想，到了图书馆三层，他们将会“失去”耳朵，听不到有关鬼的声音。
　　至于第四层，则是“失去”鼻子，闻不到鬼身上的焦臭味。
　　而且最可怕的是，这些限制，是可以叠加的。
　　也就是说，到了第4层，他们将会同时失去视觉听觉嗅觉。
　　看不见，听不到，闻不着。
　　那他们要怎么躲避鬼的追杀？
　　岂不是死局？
　　不过很快，江城就冷静下来，任务中不会出现必死的局面，看似死局，可里面必定隐藏着生路。
　　江城首先想到的是，会不会任务中的生路，就是要在上到四层前，结束这次任务，这样鬼至少会留下一处破绽。
　　但很快，江城就在心中否决了这个猜测，原因就和他否决高言时一样。
　　如果到不了图书馆4层，那么就找不到曾经被烧毁的借阅处，也就更不要想找到藏身在里面的小慧，还有那本书了。
　　那他们来图书馆就失去了意义。
　　经过两次接触，江城也意识到，排除施加给他们身上的限制不算，这只烧焦鬼本身，没什么特别的。
　　与其说是一只鬼，倒不如说是一个行动比较迟缓的人。
　　但江城同时也清楚，这份迟缓，仅仅是表现在找人的过程中，至于真的找到后，恐怕鬼才会显露出恐怖的那一面。
　　在袁萧怡的回忆里，有一位曾经在图书馆4层撞鬼的女生，她曾亲眼目睹这只鬼烧死了十几个人。
　　如果不是其中一位守夜人的舍命相救，恐怕她的下场，也是一样。
　　所以说……图书馆4层，才是重头戏，也是他们此行必须要去的地方，避不开的。
　　而他们也势必要在4层，面对这只几乎无解的厉鬼的追杀。
　　生路……究竟在那里？
　　正当江城思考的时候，一条信息出现在了手机屏幕上，是槐逸发来的，内容也很简单。
　　告知他鬼已经离开了，让他来和大家汇合。
　　江城看着信息迟疑片刻，几秒种后，给胖子发了条信息，在得到同样的答复后，江城才轻轻起身，从书架后离开。
　　在拐了好几个弯后，在一片较为开阔的地方，看到了胖子他们，几个人凑在一起，貌似在商量什么。
　　“江兄弟。”高言见到江城，快步走上前，打招呼说：“多亏了你的提醒，我们这才没事。”
　　“言重了。”江城回答。
　　“谢谢你，江先生。”沈梦云也走过来，对着江城道谢，随后像是回忆起了不久前的一幕，脸上表现出后怕，“谁能想到，这只鬼居然隐身了，不，应该……应该只是我们看不见它才对。”
　　随后，高言又瞧了眼王琦，发现对方没有反对的意思，就把刚才他们讨论出来的结果，和江城说了。
　　就是关于那则寓言的猜测。
　　江城想到的，他们也想到了。
　　每向上一层，就会剥夺他们的一种感官，等到了第4层，才是这只鬼最恐怖的时候。
　　也是这此任务中，最危险的时刻。
　　“江兄弟。”高言露出一副十分真诚的面孔，看着江城客气问：“关于这次任务的生路，你有什么想法吗？”
　　“目前没有。”江城说，“但不会出现必死的任务，所以我想接下来，只要我们留心一些，是可以找到线索的。”
　　高言附和道：“江兄弟言之有理。”
　　胖子和槐逸早在一边看这老家伙不顺眼了，之前他可不是这副态度。
　　王琦从远处移回视线，慢吞吞开口说：“再聊下去也不会有结果，抓紧上去。”
　　一行人找到了通向3层的楼梯，楼梯上有一扇门，此刻已经打开，沈梦云解释说：“刚才这扇门是关着的，我听到鬼的脚步声，最后就是在这附近消失的。”
　　很明显，就和之前一样，鬼在找了一圈，没找到人后，因为沙漏时间的限制，所以只好去了3层。
　　就是从这道楼梯上去的。
　　沿着楼梯上楼，没走出几步，就在拐角看到了另一块木板，木板从中间裂开，就那么随意的挂在墙上。
　　“通过此处的人，都将与领主大人一样，获得第二件宝贝。”胖子看着黑板，一字一句的读出来。
　　歪歪扭扭的字体，像是一条条蠕动着身体的虫子，只是看着，就让人浑身难受。
　　沈梦云确认似的点点头，低声说：“看来我们的猜测没有错，这次要剥夺的，是我们的听觉。”
　　没想到王琦开口，声音有些许的沙哑，“你说的不准确，不是全部听觉，只是我们在面对鬼时的听觉。”
　　在发觉胖子皱了皱眉头后，一贯沉默寡言的王琦顿了顿，居然罕见的解释道：“简单点说，就是我们依旧能听到除了与鬼有关外的其余任何声音。”
　　胖子皱紧的眉头又慢慢舒展开，想来是听懂了。
　　“就是鬼的脚步声，还有鬼弄出来的声音，我们都听不到，其余的，都正常，对不对？”槐逸看向王琦。
　　王琦偏过头，压根没理他。
　　来到三层后，江城简单的查看四周，这层的布置和楼下差别很大，都是一些长条的桌子，桌子旁边放着很多把椅子。
　　平时应该有不少学生来这里自习。
　　视线偏远一些的位置，还立着几个很大的木质屏风，上面写着名言警句什么的。
　　周围可供隐藏的地方很少。
　　因为这次听觉也被剥夺，所以即便是江城，也不敢贸然埋伏在这里，他准备和其他人一起，去图书馆深处找藏身的位置。
　　就在他们左手边，有一张桌子很显眼，白色的，上面丢着几本杂志，还有一只粉色的水杯。
　　不像是学生的，应该是图书馆老师的座位。
　　而就在这张桌上面，还立着一个黑色的沙漏。
　　沈梦云盯着沙漏，嘴唇动了动，像是在犹豫，最后还是说道：“这次我们只能依靠气味来分辨鬼的位置，大家……都小心一些吧。”
　　江城走上前，先是看了眼手机后，扭头看向大家，“准备好了吗？”
　　在得到肯定的答复后，将沙漏倒转，稳稳地放在了桌上。
　　一行人朝着图书馆深处跑去。

第七百四十九章 脚印
　　没有过多地谋略，大家要的，只不过是自己能活下来而已。
　　一路上不停有人离开，最后来到一处拐角时，江城停下脚步。
　　身边只剩下了胖子和槐逸。
　　“就这里。”江城环顾四周，貌似对这个地方很满意。
　　右手边是一排房间，距离最近的一间门上，用白纸贴着副馆长办公室几个字。
　　再往里走，是一条走廊，尽头处是卫生间，还有一道双开的拉门，看样子后面是紧急通道。
　　左手边相对宽敞一些，视野也更好，分布着一些散座，还有一些种植在很大花盆里面的植物。
　　植物也摆在类似书架一样的铁架子上，高低错落有致，能看得出来，负责布置的人是想将这里打造成可以休闲放松的地方。
　　不过现在，这些铁架子，还有其余布置，就为江城他们提供了天然的屏障。
　　“医生。”胖子站在一扇门前，门开启一半，“你过来看，这里……”
　　江城快步走过去，门里像是一间储物室。
　　挨着墙的位置摆放着一些清洁用具，拖布，扫把什么的，还有一些钉在墙上的钉子。
　　上面挂着一件旧大衣，还有一些不知道是什么的黑色塑料袋。
　　角落里还丢着一张小桌子，桌子上放着一桶油，桌下是几个比较大的白色袋子。
　　里面装的是大米和面粉。
　　这应该是学校发给员工的福利。
　　江城的视线慢慢集中在了那袋子面粉上面，片刻后，指挥着胖子和槐逸把面粉拖出来。
　　“把面粉洒在这附近，尽量撒的均匀一些。”江城从杂物室快速翻出两个搪瓷杯，分给胖子和槐逸。
　　槐逸看着白花花的面粉，立刻就搞懂了江城的意思，惊喜说：“江哥，把面粉洒在附近，这样鬼踩上去，就会留下脚印，我们就能确定它的位置了。”
　　“少废话，快去！”江城催促道。
　　撒面粉的事情交给胖子槐逸就可以了，他还有更重要的事情要做。
　　他一个人走到比较靠前的位置，藏身在第二个摆满盆栽的铁架子后面，透过缝隙，观察他们来的方向。
　　不出意外的话，鬼就会从这里过来。
　　因为这是路口的拐角，是通往下一处，唯一的路。
　　这也是江城选择在这里隐蔽的原因之一。
　　胖子槐逸忙着在周围撒面粉，江城帮着他们望风，一旦察觉到鬼接近，立刻通知隐蔽。
　　时间一分一秒过去，就在江城隐约有些不耐烦的时候。
　　变故，出现了。
　　从远处传来一阵脚步声，不是走的那种，而是跑。
　　跑动的人似乎很着急，可还是尽量压低脚步声。
　　过来的应该是人，就是不清楚是谁。
　　听到声音，胖子和槐逸也凑了过来，两人身上都蹭上了面粉，胖子脸上也白了一块，看着有些喜感。
　　“是谁？”胖子盯着声音传来的方向，喉咙滚了几下，有些紧张。
　　“不知道。”江城没有放松警惕，反问：“你们弄得怎么样了？”
　　“刚弄了一半，时间不够。”槐逸快速回答。
　　江城点点头，“你们先去后面藏起来，不要躲进房间里，尽量找低矮的桌子，或者是能遮挡的屏风，书架什么的。”他提醒说，“注意不要踩到面粉。”
　　“知道了。”
　　“那医生你自己多小心。”胖子关心说，他可没有留下看热闹的打算，毕竟他和医生不一样。
　　槐逸胖子刚走，江城眼神一顿，他看到两个人影从不远处的拐角窜出来，一前一后。
　　前面的那个，明显是高言。
　　高言跑步的姿势很奇怪，脚尖踮起，但作用却很明显，比身后那个人的脚步声轻很多。
　　高言应该是发现自己了，但也只是瞥了一眼，完全没有交流，甚至脚步都没停顿，一溜烟的跑过去了，去了更里面。
　　相比之下，后面那个人就狼狈多了，脚貌似受了伤，跑起来一瘸一拐的，是沈梦云。
　　等跑近后，江城看清了沈梦云的脸，她咬着嘴唇，眼眶泛红，脸上布满绝望。
　　一只手扶着自己的右腿，看样子像是受了伤。
　　脚步声也比高言重很多。
　　更要命的是，江城已经能嗅到一阵若有若无的焦臭味，就在沈梦云身后，是跟着他们来的。
　　等沈梦云即将从自己藏身的铁架子踉跄跑过时，江城闪身出来，先示意沈梦云别害怕。
　　在看到江城的同时，沈梦云眼神都亮了。
　　“别说话，跟我来。”
　　江城一开始扶着沈梦云的手臂，可沈梦云一瘸一拐的，根本走不快，身后的那阵焦臭味，倒是愈发浓郁了。
　　“江先生。”沈梦云用极小的，不好意思的声音说：“我刚才跑的时候，把脚崴了。”
　　话虽然这么说，但她抓着江城手臂的手，却更紧了。
　　看得出来，这个女人不想被抛下，毕竟以她现在这种状态，周围还都是陌生的环境，幸存下来的几率很小。
　　可她又很犹豫，毕竟两人非亲非故，带上行动不便的她，只会增加江城自己被找到的风险。
　　这不是游戏，没有再来一局的机会。
　　江城伸手，抓住了沈梦云的手，用力的掰开了，在这一瞬间，沈梦云的眼神也随之黯淡下去。
　　终究还是被抛弃了吗……
　　可这又能怪谁呢？
　　是自己受了伤，行动不便，在这样危险的情况下，一个萍水相逢的人，又怎么能奢求对方赌命救自己。
　　换做是自己，恐怕也会思量一番吧。
　　就在她嘴角扯出苦笑，准备以最为凄惨的方式与这个世界告别时，突然，她不受控制的向后倒去，然后整个人身体一横，被人横着抱了起来。
　　她还没回过神，下意识就要挣扎。
　　“别乱动。”江城略带警告的低沉嗓音在她耳边响起，“我带你走。”
　　沈梦云愣住了，从她的视角，刚好能望见江城的下巴，还有半张侧脸。
　　江城抱着她快速移动，最后才找了个能藏得住两个人的地方。
　　是一个很大的旧书架，紧挨着墙。
　　他们就藏在书架与墙的缝隙中。
　　胖子趴在距离不远的一张大桌子下面，槐逸则藏在了走廊与这里的拐角后面。
　　周围的地上撒上了白色的面粉，但江城注意到，上面已经留下了一些凌乱的脚印。
　　不用问，肯定是高言跑过来的时候踩得。
　　江城在心里暗骂这个老家伙就会坏事。

第七百五十章 身高
　　周围的地上撒上了白色的面粉，但江城注意到，上面已经留下了一些凌乱的脚印。
　　不用问，肯定是高言跑过来的时候踩得。
　　江城在心里暗骂这个老家伙就会坏事。
　　当然，还有几个是他的。
　　他抱着沈梦云，又没法跳过来。
　　其实还能看出面粉上有几处修补的地方，应该是槐逸，或者是胖子做的，但时间太短，来不及都弄好。
　　现在说什么都晚了，一时间也想不出什么补救措施，江城能做的，就只有屏住呼吸，还有要求沈梦云也一样。
　　果然。
　　那股焦臭味逐渐浓郁起来，烧焦鬼就在附近，可不但看不到，就连一丁点声音都没有。
　　气氛诡异得吓人。
　　实话说，胖子和槐逸的活干的还不错，他们用面粉，隔断了对面通向这里的路，只要烧焦鬼从这里过，一定会留下脚印。
　　美中不足，就是面粉不够多，不能完全覆盖他们所处的位置。
　　还有，就是被高言这个老家伙破坏了一部分。
　　江城已经在脑海里记住了脚印的位置，这样，如果上面多出了新的脚印，那么就一定是烧焦鬼。
　　浓郁的焦臭味一个劲的朝江城鼻孔里钻，屏住呼吸都没用，仿佛被烧焦的，是他一样。
　　神情有些恍惚，脑海中开始有各种奇奇怪怪的画面浮现。
　　自从上了那辆奇怪的公交车，他觉得对于自己，愈发的陌生了。
　　那种感觉就像是自己的灵魂被掏出来，塞进了另一个人的身体里。
　　而且……无也不见了。
　　现在江城低头看自己的影子，就是一道普通的影子。
　　那股说不清道不明的冰冷气息，居然消失了。
　　但模模糊糊的，江城总觉得无并没有走，没有离开自己。
　　它对自己的执念很深，现在的情况，更像是……被什么东西镇压了。
　　或者说，是畏惧。
　　因为畏惧某个东西，所以选择了蛰伏，将自己的存在感降到最低。
　　就像是自然界中，弱小的生物经常通过隐匿伪装，来躲避天敌的猎食。
　　提到猎食这个词，江城的手指突然攥紧。
　　这完全是他无意识的行为，把紧紧挤在他身边的沈梦云吓了一跳。
　　一双眼睛惊恐的看向他，还以为是江城发现了什么。
　　猎食……江城回忆起无的所作所为，这个词，貌似很适合它。
　　它是诡异。
　　凌驾于鬼之上的存在。
　　鬼是人死后变成的，但诡异不是。
　　在江城的理解中，那更类似是一股意志。
　　而两股意志之间的博弈，输掉的一方，就会被获胜的一方吞噬，从而成为壮大的养分。
　　在灰石镇任务中，它吞噬掉了山本先人，也就是那个巨大又诡异的草人，甚至还把主意打到了那个叫做傅芙的女孩身上。
　　目的就是如此。
　　那个女孩也是深红中的成员，想必她的身上，也有诡异存在。
　　无的强大，江城很清楚，又吞噬掉了那个诡异的稻草人，即便是这样，依旧选择蛰伏。
　　究竟是什么东西，才会让它这样？
　　而回顾最近发生的事，在工作室的时候，无还曾用血字与自己交流，或者说是威胁利诱。
　　怂恿自己，去对付林婉儿。
　　对于无的话，江城也并非没听进去，但只要一闭上眼睛，脑海中就涌现出无数与她有关的画面。
　　他很少信任别人，因为讨厌被欺骗。
　　如果林婉儿的一切真的是伪装出来的，尤其是对他的情感，都是假的，是怀有某种不良目的的利用……
　　那么他不介意唤醒无，亲手斩断和她的羁绊。
　　把她，还有她身后的人，统统挖出来，或许真的到了那一天，他就可以找回曾经遗失的那份记忆。
　　以及……藏在记忆中的那个自己了吧。
　　思绪跃迁，反应在现实中，不过是短短一瞬。
　　下一秒，他清理掉脑中乱七八糟的想法，开始着手眼下。
　　四周依旧没有动静，静的像是死了一样，但他身侧的沈梦云，动了。
　　先是抽搐一下，幅度很小，但很突然。
　　江城立刻就意识到，她肯定是发现什么了。
　　随着沈梦云拉了拉他的衣袖，透过旧书架，顺着沈梦云的视线看去，他看到的是一排零散的脚印，面粉上面。
　　是高言慌不择路下，留下来的。
　　江城扫了一眼，并没有多出来。
　　他猜测，会不会是烧焦鬼也注意到了这圈白面，所以迟迟没有过来。
　　可就在他准备收回视线时，突然发现，其中一个脚印……明显比其余脚印大。
　　大出了一整圈。
　　片刻后，江城立刻就懂了，烧焦鬼确实是注意到了这圈白面，也清楚，走在上面，会留下脚印。
　　所以它选择的是，踩着高言的脚印，然后走过来。
　　但因为身形高大，所以脚也比普通身材的高言大许多，这才留下了大一圈的脚印。
　　也幸亏是这样，否则就……
　　想到这里，江城不由得后背发凉，刚开始他们还以为这只鬼是比较呆的那种。
　　毕竟动作迟缓，连找个人都费劲。
　　他们下意识地认为，智商也不会高。
　　可现在看，这只鬼的脑子，比他们想的要好用的多。
　　与此同时，江城留意到那个被鬼利用的脚印，位于高言一行脚印的中间位置。
　　而按照对方的身高来说，步子迈的大一些，估计两步，就差不多可以跨过撒有面粉的地方。
　　毕竟当时高言被鬼追的慌不择路，也不是刚好按照直线穿插过来的。
　　一步，踩在高言的脚印上，再一步，刚好跨过白面的范围。
　　也就是说……江城眼神颤了颤，现在那只烧焦鬼已经过来了，就站在他们附近！
　　而最可怕的是，槐逸，还有胖子，他们恐怕还不知道，还在傻等着，盯着撒了面粉的地看。
　　想到这里，江城偏过头，想找到胖子的位置，但这一瞥不要紧，他余光刚好看到沈梦云的头顶，有几根头发，轻轻飘了起来。
　　幅度不算大，就像是平时随意被风扫了一下。
　　可……这里哪里有风？！
　　自从他们进来，这里就像是被完全封死一样，一点风都吹不进来。
　　而且什么风，是从头顶往下吹的？
　　下一秒，江城像是猛地意识到什么似的，缓慢，僵硬的，抬起头，看向头顶。

第七百五十一章 沙漏
　　原本想象中的，青面獠牙的场景并没有出现。
　　但没看见，并不代表不存在，鼻腔中的那股焦臭味，反复刺激着他的神经。
　　让他清楚，对方就在自己附近。
　　甚至……
　　突然，挡在沈梦云脸前的一排书，晃动了几下，江城眉锋一颤，眼疾手快，一把扶住沈梦云的头，将她按了下去。
　　下一秒，那排书中间的几本，被猛地抽了出去，噼里啪啦的掉在地上。
　　见到这一幕的沈梦云，脸都白了。
　　江城的右手摁在沈梦云头上，沈梦云蹲在他身边，浑身不住的颤抖着。
　　书掉落后，书架上留出一道很大的空隙，透过这处空隙，能直接站在书架前，看到后面。
　　与此同时，那股风，突然强了许多。
　　是从空隙吹进来的，还带有一股极为浓烈的焦臭味。
　　现在情况已经很明显了，那只看不见的烧焦鬼，就站在书架前，和他们之间的直线距离，恐怕连1米都不到。
　　中间就隔着一个书架。
　　将书掏出来，也是为了确认是否有人藏在后面。
　　用余光看，那处露出的空隙后面，是空的，什么都没有。
　　但江城和沈梦云都明白，那只烧焦鬼，恐怕正把脸凑在那里，一双被烧焦的眼洞，死死盯着里面看。
　　这个画面在沈梦云脑海中被具象化，令她止不住的后怕。
　　要是江城摁她的手晚了一秒，或是打算放弃她，为自己逃走争取时间，她就要面临和鬼脸对脸的情况，后果不堪设想。
　　这个男人……不知不觉中，竟然救了自己两次。
　　江城可没工夫想沈梦云怎么看自己，他头脑转的飞快，鬼身上一处不合常理的表现，被他留心到。
　　从烧焦鬼会掏出一个空隙，来查看书架后，可以看出，它已经感应到了这附近有人，而且很可能就藏在书架后和墙之间的空隙里。
　　既然这样，它为什么不多拿掉一些书，或是干脆把书架推倒？
　　这对它来讲轻而易举。
　　要真是这样的话，他和沈梦云两个人，最少也要被抓住一个。
　　但它并没有。
　　反而选择了一个，在江城眼中又费力又蠢的办法，从一排书中间，掏了个洞。
　　结合着烧焦鬼会踩着高言的脚印，偷偷摸过来看，这只鬼的脑子不会那么蠢。
　　所以说就只剩下了一个解释。
　　这是任务里，鬼所遭受的限制。
　　在没有亲眼看到人之前，鬼无法做出过于剧烈的举动，它的所有行为，归根结底都是试探，给人一种小心翼翼的感觉。
　　按照这个思路继续向下推，江城初步猜测，这只鬼杀人的前提，是必须亲眼看到这个人。
　　而且要在很近的距离内。
　　否则不久前，沈梦云和高言，根本没可能活着逃到这里。
　　一定是鬼发现，或者是注意到了他们。
　　他们是被鬼追来的。
　　难道……江城微微皱眉，这只鬼杀人的条件还会再苛刻一些，必须要抓到，或者是触摸到这个人才行？
　　因为还没有出现受害者，所以对于鬼杀人的条件，目前都只是推测。
　　“噌——”
　　耳朵动了动，从远处传来一阵轻微的声响，仿佛是一张很重的桌子，被人移动了一下，桌角和地面摩擦。
　　紧接着，从空隙中吹来的风，蓦地消失了。
　　随后，那阵刺鼻的焦臭味，也逐渐淡了。
　　想来是鬼被声音吸引，离开了书架。
　　等到那阵焦臭味彻底消失后，江城才长长吐出了一口气，额头不知不觉间，已经出现了冷汗。
　　果然，与这样一只鬼，只间隔着一个书架对峙，所要遭受的心理压力，绝非一般人能够承受。
　　沈梦云腿都软了，还是江城侧过身，才将她扶起来。
　　“谢……谢谢你，江先生。”沈梦云看着江城，突然发现这个男人并不像一开始想的那样，是个说话不靠谱的人。
　　他其实是个很真诚的人。
　　“怎么样？”江城吐了口气后，问。
　　“我没事了，刚才要不是你，恐怕就……”回想起刚才的一幕，沈梦云脸色不禁有些泛白。
　　书架上空出的那一块，还有地上散落的几本书，都在不断提醒她，她曾距离死亡，就差那么一点点。
　　沉思片刻，江城也没有贸然出去，“刚才我只看到你和高言两个人跑过来，王琦呢？”
　　开始大家分开找地方躲藏时，江城记得王琦在他们前面才对。
　　他应该与鬼更早遭遇。
　　“王琦……”沈梦云皱皱眉，“我没看到他，跑了一会后，他就和我们分开了，不过他应该没事。”
　　看来王琦是躲避开了鬼的搜索。
　　“你们是怎么被发现的？”江城点点头，继续问。
　　一提起这个，沈梦云的脸色难看起来，饱满的胸脯也起伏的厉害，两人挨的很近，江城身高又比她高，眼神时不时的瞟一下。
　　“我没有被那只鬼发现，是高言被发现了，我躲得好好的，是他跑过来，把鬼也引了过来。”沈梦云语速很快。
　　“那只鬼是怎么发现他的，你清楚吗？”江城有些好奇。
　　喘了几口气，沈梦云慢慢平复下来，点点下巴说：“知道，我当时躲在离他不远的一张桌子下面，他藏在两个书架中间，从我这里，刚好能看到他。”
　　“一开始还好好的，可没过多久，他就伸手，从书架上拿下来了一个东西，光线太暗，我没看清是什么。”
　　“大概……大概也就10秒钟不到，那只鬼就过来了，不，就像是……像是突然出现的那种，味道一瞬间刺鼻。”仿佛是回忆起了当时的场景，沈梦云微微攥紧手指，比较紧张。
　　“沙漏。”江城略一思索，说道。
　　“对，我也觉得是沙漏。”沈梦云低声说：“可我当时没想那么多，眼见着高言朝我这里跑，我也慌了神，就跟着一块跑了，没想到中途还把脚……把脚崴了。”
　　说完沈梦云抬起头，“要不是遇见江先生你，恐怕就……”
　　后面的话，江城直接忽略掉了，看来他们之所以暴露，完全就是因为高言擅自动了一个沙漏。
　　在图书馆，沙漏随处可见，他们面前的书架上，就摆着一个。
　　开始他们还以为沙漏只有开启任务，以及提示时间的作用，现在看来，不止如此。

第七百五十二章 忌讳
　　“你亲眼看到高言动了沙漏？”江城第二次确认。
　　沈梦云点头，语气很肯定的说：“就是他动的，我看的很清楚，那个沙漏的位置比较高，他伸手去拿还很吃力。”
　　“然后动了沙漏后，那只鬼就出现了。”江城说：“突然出现。”
　　“是的。”像是害怕江城不相信自己，沈梦云语气有些激动，“江先生，我不会骗你的，那只鬼……那只鬼真的是突然出现的。”
　　她一边用手比划，一边解释说：“因为鬼身上有那股味道，所以如果是从很远的地方过来，气味应该是一点点传过来，但这次不是，是突然一下就很浓，迎面刺鼻那种。”
　　回忆着沈梦云的话，江城在头脑中将画面还原。
　　高言是个谨慎的人，甚至惜命到了一定程度。
　　他才不会无缘无故的去触碰沙漏。
　　除非……是他发现了什么。
　　还有一点，根据沈梦云的描述，在高言伸手取下沙漏的瞬间，那只鬼立即出现在附近。
　　这说明鬼与沙漏之间存在某种未知的联系，贸然移动沙漏，会立刻将鬼召唤到身边。
　　想到这里，江城抬起头，开始认真观察书架上的沙漏。
　　这里的沙漏虽然细节上有差异，但从风格上来看，都应该是出自同一个地方。
　　他眼前的这个，做工很精致，四周有一些细微的凸起，像是很小的刺，而且……
　　江城眉头一蹙。
　　这是什么？
　　透过沙漏内部的透明容器，能看到里面的细沙漏的只剩下很少的一部分，但江城却隐约瞧见了一个东西。
　　在沙漏最里面的位置，被漏下来的沙子掩埋了一大半。
　　是……红色的。
　　还有一点点的黑。
　　江城为了看的更清楚一些，踮起脚，将脸凑上去，越来越近……直到那个东西突然转动了一下。
　　这突然的变故江城毫无准备，不过下一秒，他终于看清了那个东西的真面目。
　　是一颗……眼珠。
　　还是被火烧过的那种，已经有些干瘪，表面上布满了难看的黑色褶皱，更令江城窒息的是，这颗眼珠居然死死盯着自己，瞳孔缩成一条缝。
　　眼中怨念滔天。
　　这颗眼珠……是活的！
　　江城一下就想通了，这眼珠就是烧焦鬼的！
　　可还没等他有任何反应，突然感到一阵剧痛，从手臂上传过来，下一秒，眼前的景象出现裂隙。
　　稍后，就如同镜面般，轰然破碎。
　　江城不受控制的眨眨眼，低头看向右手的位置，剧痛传来的位置上，有一颗圆滚滚的人头。
　　人头正咬着自己。
　　是……沈梦云。
　　似乎是察觉到了江城的变化，沈梦云慢慢抬起头，但还保持着随时都可以咬下去的姿势。
　　在对上江城视线的同时，沈梦云脸上涌现出一抹惊喜，“江先生，你终于有反应了！”
　　“你这是……”江城看着右手，上面留着整齐的牙印，可想而知沈梦云用了多大力气。
　　沈梦云瞥了眼沙漏，眼中闪过一抹忌惮的意味，偏过头，对着江城快速说了刚才看见的一幕：“江先生，刚才你伸手，要去抓沙漏，我怎么叫你，你都没反应。”
　　“我试过掰你的手，但根本掰不动，你整个人像是着了魔一样，我没办法，只能……”她瞧了眼江城右手，意思不言而喻。
　　“对了。”沈梦云像是回忆起了什么，话锋一转说：“你刚才去抓沙漏的样子，和高言有些像。”
　　江城看着那个普普通通，一切正常的沙漏。
　　它就放在那里，一动也没动，里面的沙逐渐滑落，只剩下一点点了，里面还哪里有什么眼珠。
　　刚才的一切，都像是一场幻觉。
　　但江城自己清楚，肯定不是，他的的确确看到了一颗干瘪的眼珠，就藏在沙漏里面。
　　要不是沈梦云刚好在身边，及时打断自己，恐怕发生在高言身上的那一幕，也会在他身上重现。
　　“我知道高言他为什么会动沙漏了。”江城看向沈梦云，视线多出了一些思考的意味，“他是被里面的眼珠迷惑了，不受控制的才去触碰沙漏。”
　　接着，又将自己的经历，和沈梦云简单说了一遍。
　　“原来是这样。”有了江城的前车之鉴，沈梦云对沙漏愈发忌讳，甚至不敢仔细看。
　　“那……要是这么说，分布在图书馆里的沙漏，岂不都是烧焦鬼的眼睛？”沈梦云问，“那我们躲在哪里，又有什么区别，反正烧焦鬼都会看得到。”
　　从她的声音可以听出，对于这个结果，她内心十分抗拒，所以语气上也沾了点破罐破摔的味道。
　　江城沉思片刻，安慰说：“应该没那么糟糕，从刚才看，每只沙漏里面的眼珠都处于一种沉睡的状态。”
　　“只要我们和沙漏保持距离，不去唤醒它，应该就不会有事。”江城看着沈梦云，说。
　　就在他们说话的过程中，沙漏中的最后一点沙，终于漏光了。
　　这也代表着图书馆第3层的任务，结束。
　　江城给胖子槐逸各发了条消息，随后，原本安静的环境中，开始有了人气，胖子和槐逸，两人一前一后走了出来。
　　在看到江城扶着沈梦云，从书架后出来后，胖子原本小心翼翼的眼神居然变得玩味起来。
　　没等胖子废话，江城先和他们说了自己遇到的事，还有一些分析。
　　在听到沙漏里面有烧焦鬼的眼睛，还能把鬼招来时，胖子和槐逸十分从心的搜索四周，避开了能找到的所有沙漏。
　　“靠。”胖子小声嘟囔：“我说这次任务怎么这么好心，给我们弄了这么多计时器，原来都是定时炸弹。”
　　槐逸想的稍微多一些，环顾四周后，低声说：“沙漏数量很多，还有一些位置比较隐蔽，想要都避开，有难度。”
　　“吧嗒。”
　　“吧嗒。”
　　……
　　身后有脚步声，大家转过身，是王琦一个人走过来，“见到你们真好。”王琦咧开嘴，说。
　　王琦是从之前沈梦云跑来的地方走出来的，看来他藏得不错，鬼没发现他。
　　当然，这其中很大可能是托了高言的福。
　　“对了。”王琦掏出手机，晃了晃说：“我给高言发了信息，可他没回。”

第七百五十三章 降临
　　在任务中失联，大家很清楚意味着什么。
　　“过去看看。”江城朝着高言跑的方向走去。
　　沙漏中的沙已经漏光，三层的任务结束了，鬼的威胁已经消失。
　　路上，胖子余光冷不丁瞥见，王琦在看自己，不是偷看，而是就那么直勾勾的看，一点也不避讳。
　　吓得胖子快走几步，向医生身边靠近。
　　可等到胖子想要和医生说的时候，却发现王琦已经收回视线，像是没事人一样。
　　绕了个圈，直走到通往4层的楼梯附近，有一道身影，从一堵墙后面走出来。
　　是……高言。
　　高言盯着他们，视线在瞥见沈梦云的时候，眸子一顿，出现了明显的不自然。
　　对于这个差点害死自己的家伙，沈梦云饶是再好的脾气，也没给他好脸色，语气不善道：“高先生，别来无恙啊。”
　　“沈小姐，见到你没事，我就放心了。”高言陪着笑脸，表情多少有些僵硬。
　　江城注意到，这个老家伙的模样有些狼狈，想来刚才鬼离开后，是来找他的。
　　说完，高言的视线就像是被什么吸引，看向胖子，眼神变得奇怪，“这是……”
　　胖子身后背着一个大袋子，看起来还蛮重的，是那袋子面粉，江城让他背着的。
　　高言本就不笨，只用了短短几秒钟，就想通了其中的玄机，点点头说：“原来是这样。”
　　“好了。”王琦慢悠悠偏过头，说：“要去第四层了，大家做好准备吧。”
　　通往图书馆第四层的楼梯旁，照例立着一块破旧的木板，上面写着两行歪歪扭扭的字。
　　“通过此处的人，都将与领主大人一样，获得第三件宝贝。”胖子看着黑板，一字一句的读出来。
　　“这次剥夺的是我们对于鬼的嗅觉了。”槐逸的声音透露着不安，“再加上2，3层被剥夺的视觉，听觉，这次……”
　　虽然之前大家已经意识到了这点，也做好了心理准备，可就在踏上通往4层的楼梯后，气氛依旧压抑的吓人。
　　4层楼梯前立着一扇门，和之前遇到的那几扇门都不一样，这扇门明显更厚重一些，也更破旧。
　　这是一扇铁门，上面刷了一层深绿色的老式防锈漆。
　　可随着时间的流逝，防锈漆脱落，上面爬满了铁锈，离远了看，斑斑驳驳的。
　　像是一张生满烂疮的死人脸。
　　站在图书馆四层，江城视线缓缓在周围扫过。
　　这里的破败是显而易见的，和楼下几层完全不同，空气中都泛着一股霉味，想来是很久都没人来过了。
　　这层书架很多，而且都是那种很高很长的大型书架，黑色木质的，看着很结实的样子。
　　书架上堆满了书。
　　“你们看这里。”沈梦云突然开口，指着一处地方说。
　　距离他们大概5，6米远，就在一个书架旁边，那里的白色墙皮变成了灰黑色，像是被火烧过。
　　而在被烧黑墙面的地上，就摆着一个沙漏。
　　有那么一瞬间，所有人心中都闪过一股错觉，仿佛这个沙漏，就在那里等着他们，盯着他们。
　　“我……”胖子开口，底气不很足的看向大家，“我有个想法。”
　　“说。”
　　“说。”
　　第一声是江城，第二声，则是性格怪异的王琦。
　　令胖子意外的是，团队中最能掌握话语权的，同时也是最强的两个人，都貌似对他这个弱鸡的提议很感兴趣。
　　看到这一幕，槐逸更加坚信胖子是隐藏大佬这一点不会错。
　　他表现出来的一面，只不过是一种伪装。
　　江哥和富贵哥，两位深红大佬，一明一暗，配合的天衣无缝。
　　胖子有些受宠若惊，“我想……我想我们能不能先不要去碰那个沙漏。”他咽了口口水，继续说：“我们已经知道，这次任务的主动权在我们手里，只要不去触碰沙漏，那么任务就不会开启。”
　　似乎是担心大家误会，胖子解释说：“我不是要逃避任务，只是……只是我们可以利用任务开启前的这段时间，熟悉一下附近的环境。”
　　“这样等鬼出来后，我们做好准备，知道躲在哪里，活下来的可能性也会高一些……”
　　“绝对不行！”还没等胖子说完，就被高言打断。
　　他远远地瞧着沙漏，眼中流露出恐惧，呼吸都跟着急促起来，像是回忆起了什么恐怖的景象。
　　“为什么？”胖子问。
　　“这些沙漏不对劲，没你想得那么简单。”高言思考片刻，还是把自己的经历和大家说了。
　　但他掩饰得很好，如果不是从沈梦云的角度听说过，大家还不容易察觉到，高言故意隐瞒线索这件事。
　　“所以说，这些沙漏绝对不是只要我们想着不去主动触碰，它就不会动那么简单。”高言喘了口粗气，“它是活的，不，是它们……它们都是活的！”
　　胖子的想法江城早就想到过，可他没有选择试探，也没声张。
　　一是因为根据自己对噩梦的理解，任务中不会留下这么明显的漏洞给自己钻。
　　在他看来，这更大可能是个陷阱。
　　第二，试错成本太高，还没有人被任务中的鬼杀掉，鬼杀人条件不明，任何一点不起眼的失误，他都承受不起。
　　而且王琦这个人不笨，他能想到的，王琦没理由想不到，可他也没有提出类似的建议。
　　想必是也和自己有相同的顾虑。
　　“沙漏数量很多，还有一些位置隐蔽，在探索过程中，想要完全避开，难度很大。”王琦语气玩味，“而且你想过没有，一旦有人不经意间激活了沙漏，会发生什么？”
　　稍微思考一下，胖子就都明白了。
　　王琦提出的设想太可怕了，要是有人不经意激活了沙漏，那么就会立刻把鬼召唤来身边。
　　更要命的是，这时大家还不清楚鬼来了。
　　因为到了第4层，鬼已经变为了一个看不见，听不到，闻不着的透明人。
　　他们会在毫无反应的情况下，被一一猎杀。
　　分布在图书馆的沙漏，实则是一个个尚未激活的报警器，一但被唤醒，鬼会立刻得到他们的位置，并悄无声息的降临到他们身边。

第七百五十四章 短信
　　看到胖子脸都白了，江城说：“也不要太悲观，从这几次的接触中，我们也总结出了一些经验。”
　　“鬼每次用来找人的时间有限。”他解释说：“沙漏是计时器，我大概算了一下，每次半小时左右，最多不超过40分钟。”
　　“而且楼层越高，沙漏中的沙流速越快，这第4层……”江城朝着沙漏方向看去，片刻后，补充道：“我想不会超过20分钟。”
　　“所以我们现在最重要的是，如何分散鬼的注意力，只要挺过最后这20分钟，我们就不会有事。”槐逸像是听明白了江城的意思，补充说。
　　“有人想主动去转沙漏吗？”王琦偏过头，问。
　　眼见大家都没反应，王琦一个人走上前，将沙漏倒转，随后，一股阴森古怪的气息笼罩了图书馆4层。
　　不再停留，大家转身朝图书馆深处跑去。
　　不过这次，大家没有选择分开。
　　江城在一处地方停下脚步，这附近都是书架，很密集，不像是借阅，倒像是藏书的地方。
　　“别跑了。”江城看向四周，“就这里吧。”
　　说完就指挥大家，将胖子背着的面粉分散洒在附近，尤其是路口，以及几个书架间的交汇处。
　　如果烧焦鬼找来，这些地方是它避不开的。
　　就在大家忙碌了没多久，就被江城打断，“差不多了，鬼快到了，大家各自找位置，分开藏好。”
　　江城没有参与布置，而是在一边计算时间。
　　话音刚落，高言就不见了身影，想来是早就找好了藏身的地方，王琦也转身，去了另一个方向。
　　槐逸和胖子也分别找好了位置，彼此距离都不远。
　　江城确定了胖子和槐逸的位置后，刚要转身，去自己选好的位置，突然发现沈梦云站在身后。
　　“你怎么不躲起来？”江城低声。
　　“江先生，我想藏在你附近。”说完后，沈梦云像是突然意识到什么似的，连忙解释说：“我不会拖累你的，江先生，我没有恶意，真要是被鬼找上来，你不用管我，我可以留下来帮你拖延时间。”
　　“这特么都什么乱七八糟的……”江城心想。
　　随着心中那股不安愈发浓烈，江城知道不能再拖延了，鬼恐怕已经来到了他们附近。
　　对着沈梦云比划了一个噤声的手势，江城就扶着沈梦云，来到了他藏身处附近的一张桌子下面。
　　嘱咐她躲在里面，不到万不得已，千万不要动。
　　因为桌子下面视野不佳，所以江城让她留意手机上的信息，一旦有什么情况发生，他会通知她。
　　“江先生，你一定要小心。”沈梦云拉着他的手臂说。
　　“放心。”
　　江城返身，立刻躲藏进了自己找到的那处位置。
　　是一个样式平平无奇的书架，在角落的位置，很不起眼，他藏身在了书架后面。
　　选中这里，不单单是因为隐蔽，还有一点，这里的视野比较好。
　　从他的角度，能看到附近几处关键的位置。
　　而且最重要的一点，不用担心鬼从身后偷袭。
　　但相应的，此处也算是兵家讲的死地，一旦被鬼确定位置，没有多少周旋的余地。
　　时间一分一秒过去，抬起头，就在江城躲藏的书架边缘，也有一个沙漏，里面的沙已经漏掉了3分之一。
　　突然，他的手机收到了一条信息，是王琦发来的，内容也简单明了，只有两个字：来了。
　　看到信息后，江城立刻朝着偏左的方向看去。
　　那里环境比较复杂，是一大片书架，存放的都是一些与历史有关的书籍，还有一些可以移动的梯子，桌椅什么的，王琦就藏身在那一片区域。
　　“砰！”
　　突如其来的声响打破了周围的寂静，毫无准备之下，江城也被吓了一跳。
　　声音是从王琦藏身的位置传出的。
　　像是一个很小，但同时比较硬的东西，被丢了出去。
　　随后，还在地上摩擦了一阵子。
　　眉头微微皱起，江城想通了那是什么。
　　是一部手机。
　　王琦把手机丢了出去。
　　事情大概是这样的，王琦发觉鬼在自己身边，所以把手机丢出去，制造声响，来分散鬼的注意力，为脱身争取时间。
　　可……这才距离鬼出现多久？
　　王琦这样的人就被鬼盯上了，以至于不得不丢掉手机保命。
　　还没等他细想，另一条信息又到了。
　　可看到发件人的时候，江城不禁顿了一下。
　　居然又是王琦发来的。
　　“鬼走了，我已经找到对付这只鬼的方法了。你在哪，我去找你。”
　　这可不像是王琦说话的语气，而且自己与他的交情，也没到这个份上，江城都不用怎么想，就清楚了这是怎么一回事。
　　鬼找到了王琦的手机，然后利用王琦的身份，钓鱼。
　　思考片刻，江城给他回了信息，“我这里也不安全，你换个安全的地方，我去找你。”
　　“那你直接过来吧，我就在历史区，倒数第三个书架后面。”后面还有一句温馨提示，“路上小心，那只鬼没有走远。”
　　“我可去你妈的吧。”江城心想，但转换到手机信息上，就变成了惺惺相惜的“你也是。”
　　收好手机，江城在心里默默盘算着时间。
　　再拖一会，任务就快要结束了。
　　可还没过30秒钟，就又收到了鬼用王琦手机发来的信息，“你在哪，我怎么还没看到你？”
　　隔着屏幕，江城都能感受到鬼对自己望眼欲穿的心情。
　　“我就快到了，路上出了点差错，我好像看到鬼了，正躲着呢，你等我一下。”江城噼里啪啦的打字。
　　不过这一次，还没等他想好怎么继续与这只鬼周旋时，10秒钟……或许还不到，他又收到了一条信息。
　　还是用王琦手机发来的。
　　是一条彩信。
　　点开后，里面是一张照片。
　　照片比较模糊，拍摄的时候周围应该很暗，也没有开闪光灯，但就在江城想看的清楚些，把脸凑近后，下一秒，表情刷的一下就变了。
　　照片中的场景中出现了几个大书架，黑色的，很高大，而其中最右面，偏后靠墙的那个书架，他越看越熟悉，因为就是如今他藏身的这个！
　　“你在哪里。”又一条短信过来，还是熟悉的语气，熟悉的发件人“王琦”，“我来找你了。”

第七百五十五章 提示
　　冰冷的感觉爬上他的背，江城也没想到，这只鬼居然可以通过几条短信，摸索到他的位置。
　　怪不得王琦会丢掉手机。
　　该死，早知道的话就不回它短信了。
　　从收到的照片看，江城大概可以确定鬼的位置，距离自己不到20米，就在倒数第4个书架附近。
　　屏幕上弹出一条信息，这次是沈梦云。
　　“你前面路口，地上。”
　　沈梦云的信息简洁明了。
　　江城屏住呼吸，视线在沈梦云说的位置搜索，那里是两个书架中间的位置，上面撒了一层面粉。
　　面粉上面，出现了一个脚印。
　　几分钟前还没有。
　　脚印很夸张，足有他一个半那么大，而且脚尖的位置，正对着他藏身的方向。
　　“你不在这里。”
　　又一条信息传到了江城手机上，还配上了一张照片，是一个书架，距离很近的位置上，摆放着一个半人高的青色花瓶。
　　从拍摄的角度来看，拍照的人就站在书架前。
　　移开视线，透过藏身书架的缝隙朝外看，江城能很清楚地看到这个花瓶，距离他只有10米。
　　可花瓶附近……什么都没有。
　　片刻后，又是一张照片，距离江城越来越近，“也不在这里……我会找到你的。”
　　现在，江城所选择的这处藏身之处的缺点便显露出来，虽然隐蔽，可一旦被鬼注意到，就丧失了逃跑的可能。
　　按照鬼的速度来看，不出一分钟，肯定能把他搜出来。
　　江城犹豫了半天，想给鬼发个道歉短信，措辞他都想好了，可一阵突如其来的手机铃声打断了他的思绪。
　　“铃铃铃……”
　　是很老套的闹铃声，每个手机都内置的那种。
　　声音方向……江城回过神，居然是沈梦云藏身的位置。
　　江城明白，肯定是沈梦云察觉到了自己被鬼盯上，所以用手机铃声吸引鬼，想要救自己。
　　几秒钟后，江城听到有东西被踩碎的声音，与此同时，手机铃声也戛然而止。
　　不再迟疑，江城趁此机会，蹑手蹑脚的溜了。
　　他选择的方向，是王琦之前藏身的历史区。
　　烧焦鬼刚才从这里离开。
　　江城赌它短时间内，不会回来。
　　“你那里怎么样？”江城给槐逸发去信息，正要给胖子发时，槐逸的信息已经到了。
　　但是对方的口吻，却令江城紧绷的眉头，逐渐舒展开。
　　“江先生，我是沈梦云，我现在和槐逸先生在一起，你怎么样？”
　　江城打字，“我很好，已经跑掉了，重新找地方藏起来了。”顿了顿，他又补充一行字，“谢谢你，沈小姐。”
　　江城大概也能猜到，沈梦云用手机定了一个延迟闹钟，然后等她跑远后，闹钟响了，这才救了自己。
　　“这人救得不亏啊。”江城心想，“算上这次，沈梦云已经救了自己两次了。”
　　“你们现在能确定烧焦鬼的位置吗？”稍后，江城打字问。
　　这次回应的稍微慢一些，像是还有些不好意思，“我的脚有伤，跑不快，鬼注意到了我的脚步声，半路上我撞见了高言，从他的藏身处经过，然后我感觉……感觉鬼就消失了，它好像转移了注意力。”
　　后面的话沈梦云没说，但江城已经猜到了，看来沈梦云是跑去了高言的藏身地，然后利用高言，把身后的鬼甩掉了。
　　思考片刻，江城回道：“沈小姐不必自责，你也不是有心的。”
　　“江哥，富贵哥他和你联系了吗？”短信突然换了副口吻，看来这次才是槐逸。
　　“没有。”江城突然有股不祥的预感。
　　“富贵哥躲藏的位置和高言不远，我担心他出事。”槐逸快速回到，“而且我刚给他发了两条消息，他都没回。”
　　糟糕……江城眉头一挑，刚才自己心里一直惦记着沈梦云，把胖子忘得一干二净。
　　……
　　缩在书架一侧，胖子一张脸憋成了紫色，刚才，就在刚才，高言那个王八蛋慌慌张张的冲过来，然后……
　　胖子咽了口口水，他就见到距离自己不足5米的位置，书架前，撒着面粉的地方，突然出现一个脚印。
　　脚印很大，很夸张，是追着高言来的。
　　而最可气的是，高言是注意到自己在这里后，才跑过来的。
　　祸水东引……
　　在第3层的时候，高言就用这招坑过沈梦云，他听医生说过。
　　不过高言也没跑掉，他们两个，现在都被鬼堵在了这几个书架附近。
　　这一片除了几个大书架，并没有别的什么可以藏身的位置，他们想跑是没可能的，唯一的办法，就是和鬼周旋，拖延时间，直到任务结束。
　　刚才路过一个沙漏时，他小心的瞥了一眼，上面的沙不多了，最多再有几分钟。
　　“哗啦——”
　　还没等他想出办法，就听到有几本书掉在地上，就在距离他不远的一个书架上。
　　书架上露出一个空隙。
　　鬼在找他们，在最后确定他们的位置。
　　胖子小心的退后，远离鬼，高言也是，两人一鬼，在以一个很古怪的方式，围绕着几个书架兜圈子。
　　鬼时不时的拨弄掉几本书，弄出声响，看起来像是在找人，可就连胖子都看得出来，这更像是老猎手，在玩弄走投无路的猎物。
　　看来烧焦鬼也很清楚，找到他们，只是时间问题。
　　由于看不到，听不着，闻不见，所以他们对于烧焦鬼的位置判断，就只能依靠地上的面粉，以及时不时掉落的几本书。
　　高言心中愈发忐忑，他有种感觉，自己才是这只鬼最想猎杀的目标。
　　想要自己不死，单靠拖延是没用的，除非……高言看向胖子的方向，眼底有东西疯狂涌动。
　　除非让这个胖子替自己去死。
　　对付这个只能看到2行字的胖子，高言还是很有信心的，既然目标已经明确，那么就是计划了。
　　他不但要胖子死，而且最重要的是，还要死的自然，看起来与自己毫无瓜葛。
　　毕竟对于那个能看到47行的江城，他还是很忌惮的。
　　而且对于现在的局面，高言也有自己的看法，这只烧焦鬼占据了绝对的优势，可它却没有立刻动手，找出他们，杀掉，而是在和他们玩绕圈游戏，这未尝不是一种提示。
　　或许……它就是想看到他们两人自相残杀。

第七百五十六章 见到你们真好
　　目前的情况是，鬼和他们两人，在以一个固定的路线围绕几个书架兜圈子。
　　鬼在两人中间，他和那个胖子都在以相同的速度，弓着腰，小心的走，就怕弄出什么声音，吸引鬼。
　　而鬼也很配合，一直在以一个缓慢的速度，一步一步地匀速前进。
　　盯着前面的一个路口，边上是一个黝黑的书架，高言眼中有光闪过。
　　他想到办法了。
　　计算好时间，掏出手机，设定好闹钟，就在1分钟之后，随后高言将手机轻轻地放在了书架上。
　　接着，像是没事人一样离开。
　　按照他们现在的速度，闹钟响起的时间，刚好是那个胖子从书架附近经过。
　　闹钟会刺激到鬼，然后这个胖子就……
　　“砰！”
　　“噗通！”
　　身后传来有书掉在地上的声音。
　　高言脸色一变。
　　怎么回事？
　　鬼怎么像是受到了刺激，突然加快了速度，比之前快了足足一倍。
　　见此情形，高言不敢耽误，也立即加快脚步，鬼提速，逼得他也跟着提速，否则就会被追上。
　　不过几秒种后，高言瞳孔一缩，额头也跟着浮现出冷汗。
　　糟糕……
　　现在提速，那等绕了一圈，重新回到放有手机的书架，岂不正是自己赶上闹钟响？
　　不行，绝对不行！
　　虽然时间紧迫，但高言还是强迫自己冷静下来，为什么鬼会突然加速，究竟是什么刺激到了它？
　　不是自己，肯定就是那个胖子！
　　想到这里，他转动颈部，想看看那个胖子走到哪里了，可这不看不知道，一看，高言整个人都傻了。
　　那个胖子他……不见了。
　　这附近就这么几个书架，还有一只看不见的鬼，夹在他们两人中间兜圈子，他是一定不敢停下的。
　　所以说……这个胖子他逃走了？！
　　怪不得鬼突然提速，想来也是察觉到了有个人逃掉了，于是恼羞成怒，开始对他下手了。
　　可……他是怎么做到的？
　　这附近除了几个书架，并没有其它藏身之处，要是向外逃，鬼没理由不去追他。
　　可留给他的时间，显然不足以让他想出答案，高言硬着头皮，一步步的走进他为胖子布置的陷阱当中。
　　“不，不会这样的！”抬起头，高言眼中布满血丝，他准备搏一把，加速冲过放有手机的书架。
　　只要再拖延一会，任务就结束了，他就不会死。
　　“对，就这么做！”
　　高言不再犹豫，脚步加快，可就在他加速，从书架旁边直接冲过去时，突然，整个人身体一顿，像是迎面撞上了一堵墙。
　　可他面前，分明什么都没有。
　　大脑一片空白，高言颤颤巍巍的伸出手，朝前摸去，他真的摸到了东西，粗糙，布满皲裂，像是老树皮。
　　喉咙剧烈的滚动一下，他没想到，这只烧焦鬼居然没有动，而是站在这里……等他。
　　“吱嘎——”
　　“咔……咔咔……”
　　一股烧焦木炭被掰断的声音在耳边响起，或许是任务已经临近终结，这只鬼终于显露出了本来面目。
　　身躯十分高大，一颗被烧的五官融化的焦黑头颅缓缓收回，然后低下头，黑洞洞的眼眶里面什么都没有。
　　可高言就是知道，它在看自己。
　　不过在生命的最后一刻，高言终于想通了他的疑惑，这只鬼会出现在这里，并不是等他的，而是……在守着书架上面那个人。
　　那只胖子居然爬到了书架上，躲在了最上面！
　　在鬼现身的那一刻，鬼的头是抬起的，在朝上面看，是他主动撞到鬼身上，对方才注意到他。
　　“铃铃铃……”
　　随着手机铃声响起，一只巨大的鬼手抓在了高言头上，随后，在凄惨的尖叫声中，烧焦鬼和高言，一同消失了。
　　沙漏中的沙，也终于漏光。
　　听到尖叫声后，江城从隐蔽处离开，槐逸，沈梦云两人也立刻朝着尖叫声传来的方向跑去。
　　可到了之后，除了几个又高又笨重的大书架，胖子和高言两个人，都不见了。
　　“刚才是高言的声音。”槐逸左右看。
　　“这个是……”沈梦云从书架上拿起一部手机，片刻后，点点头，很肯定的说：“这是高言的手机，我之前见他用过。”
　　手机在这里，人却不见了，而且还听到了惨叫声……
　　“见到你们真好。”
　　突然，一阵声音从头顶传来，就像是贴在他们耳边似的。
　　槐逸惊慌中，下意识就想跑，结果一头撞到了沈梦云身上，两人都差点摔倒。
　　“你们别害怕，是……是我。”
　　江城抬头，只见黝黑的书架最上面，探出一个大脑袋，不是胖子还有谁。
　　“靠！”槐逸捂着脑门，不过脸上写满了惊喜，“富贵哥，你怎么藏书架上面了？”
　　胖子小心翼翼的从书架上面下来，然后和他们快速解释了一遍。
　　那只烧焦鬼一直在附近找他和高言，他们又跑不掉，最后自己一狠心，就想着爬到书架上面。
　　鬼虽然高，但平视的话，肯定不够看到书架上面。
　　结果等他爬上去后，没想到这只鬼居然跟来了，而且就等在书架下面，不走了。
　　还抬头朝他的位置看，都快给他吓死了。
　　“等等。”沈梦云眼神一顿，看向胖子，疑惑问：“你怎么知道这只鬼就等在下面，还抬头看你？”
　　按照第4层的规则，鬼几乎算是销声匿迹了，怎么还能被看到？
　　“是……是我看到的。”胖子咽了口口水，有些紧张的解释说：“我发现一个问题，只要位置比鬼高，就能看到它。”
　　江城略微思索片刻，对着胖子抬抬下巴，“继续说。”
　　“后面我想卧槽这下可出事了，那只鬼盯上我后，肯定是要对我下手了，可没想到……”胖子口风一转，“高言不知道从哪里突然窜出来，然后一头撞鬼身上了。”
　　“然后鬼一转身，就给他带……带走了。”胖子越说声越小，除了想不通以外，貌似还有些不好意思。
　　“江先生。”沈梦云把高言的手机递过去，语气奇怪说：“你看下这个。”
　　手机界面停留在闹钟，就在几分钟前。
　　江城稍微一想，就大概清楚了高言的算盘，想用手机坑胖子，可没想到把自己玩死了。

第七百五十七章 离开
　　不过与这个相比，江城更奇怪一件事，胖子是怎么爬上书架的？
　　还是在被鬼追的时候。
　　书架虽然足够结实，但表面光滑，想要快速爬上去，可没那么简单，尤其还是胖子这种体格。
　　“你怎么上去的？”江城偏头，看向胖子问。
　　“就那么……爬，爬上去的。”胖子用手比划两下说，说完也不知道是心虚还是怎么的，看着江城的眼睛，他越说声音越小。
　　江城让开位置，对他说：“你再爬一次。”
　　“还爬？”胖子诧异问。
　　“快点！”
　　只见胖子深吸一口气，气沉丹田，然后一个健步，手脚并用，“蹭蹭蹭”几下，就上去了。
　　然后迅速趴下，只露出一张大脸，无辜的对着江城眨眨眼，似乎在说你看就是这样，挺简单的。
　　这简单的动作把槐逸和沈梦云看呆了，毕竟谁也没见过这么灵活的胖子。
　　最重要的是，还没有发出多大声音。
　　槐逸心中暗自揣摩，要是噩梦中显示玩家属性的话，富贵哥的敏捷栏应该是加满了。
　　“好厉害！”沈梦云不禁赞叹一声。
　　三人中最淡定的是江城，他只是瞥了胖子一眼，随后就叫他下来了。
　　对于这只胖子的灵活属性，他是知道的，但他同时也注意到，这只胖子貌似越来越灵活了。
　　不清楚为什么，他总觉得越来越看不懂这只胖子了，而古怪的是，那股内心深处对于胖子模糊的熟悉感，却愈发明显。
　　“你们都在这里。”身后有声音传来，打断了江城的思绪。
　　回头看，王琦走过来，依旧是那副不让人喜欢的模样。
　　视线在几人脸上扫过，随后说：“走吧。”
　　“去哪里？”胖子问。
　　王琦转过身，盯着胖子的脸看了几秒后，说：“借阅处出现了。”
　　跟随着王琦，剩下的几人没走多远，就看到对面的角落里，有光发出，不是很亮的那种，昏黄色的，还在不停抖动着。
　　拐个弯，从书架后走出，眼前大概10米左右的位置，出现了一间借阅室。
　　借阅室看着就很有年代感，围着一圈玻璃，上面脏兮兮的，唯一的窗口后面，有一张很大的桌子，桌面上放着一盏煤油灯。
　　煤油灯里面的火苗幽幽燃着，映出了一个人的身影。
　　桌子后面……坐着一个人。
　　全身上下披着灰黑色的斗篷，看穿着像是追杀他们的烧焦鬼，也就是曾经的外国驱魔师，但从身高看……
　　“你们想要借哪本书？”还没等江城几人细想，桌子后面的怪人先开口了，嗓音十分干，像是两块碳在一起摩擦。
　　江城走上前，把一张写有编号的纸条从窗口递进去，“麻烦您帮我们找下这本书。”
　　这个距离上，江城也无法看清怪人的脸。
　　“吱嘎——”
　　收到纸条后，怪人迟疑几秒钟，接着，身形靠后，椅子与地面摩擦发出刺耳的声音。
　　怪人站起身，走进身后的黑暗。
　　由于煤油灯的照明范围有限，他们只能模模糊糊的瞧见，在怪人身后，同样摆放着书架，上面密密麻麻的塞满了书。
　　但至于一共有多少书架，他们就看不到了。
　　“咔——”
　　“吱嘎——”
　　“咚！”
　　“咚！咚！”
　　他们听到一阵奇怪的声响，是从借阅室深处的黑暗中传出的，像是……江城皱眉，像是有人在挣扎。
　　不过随着两声闷哼，挣扎的声音逐渐消失。
　　大概又过了几秒钟，沉重的脚步声从黑暗中走出，怪人重新走了回来，这次……手里多出了一本黑色封皮书。
　　“砰！”
　　怪人把书放在桌面上，虽然在江城他们看来，更像是砸。
　　“多谢。”
　　江城伸出手，将书以特别快的速度取走，似乎是担心慢了，对方会反悔，甚至是去抓他的手，把他扯进这间看着就古怪的借阅室中。
　　在入手的瞬间，江城就觉得不对劲，书上面有些黏，像是粘上了什么黏糊糊的东西，还有一股淡淡的腥味。
　　是血。
　　江城张开手，发现手上有血迹，而且这些血……还是温的。
　　联想到之前听到的挣扎声……
　　“江先生。”沈梦云走上前，拉了拉他的手臂，语气紧张说：“书到手了，我们快走吧。”
　　大家谁也不敢背对着这间借阅室，还有怪人离开，只能一点点后退。
　　怪人依旧坐回椅子上，隔着灰色的袍子，也不知道它是不是在看他们。
　　就在退到距离借阅室有6，7米的距离时，异变发生了。
　　那盏煤油灯，突然剧烈摇晃一下，接着倒在了桌子上，火势瞬间燃起来，猛烈的仿佛被浇了汽油。
　　短短十几秒，整座借阅室就被大火吞没。
　　怪人就坐在椅子上，两只手臂平放在扶手上，一动不动，直到被火焰吞没，灰色的袍子被烧了个大窟窿，露出下面的那张脸。
　　“高言！”沈梦云惊呼出声。
　　此刻身上的灰色袍子被烧光，露出了高言原本穿的衣服，只见他端坐在椅子上，周围一片火海。
　　他不喊也不叫，只有一双眼睛死死盯着他们，尤其是……盯着胖子，眼底充满不甘。
　　“他还有意识。”王琦吐口气说：“只是他控制不了自己的身体。”
　　皮肉被烧焦的味道刺激着大家的神经，高言的脸开始在烈焰中变得扭曲，融化后，有油脂一样的东西滴下来。
　　虽然对高言印象不怎么好，可亲眼看到队友被活活烧死，这样的场景终究太残酷了。
　　大家选择离开。
　　走出图书馆，吹到了夜风，那股弥漫在鼻腔里面的焦糊味道才减轻一些。
　　夜里的校园不会有人在外面游荡，只有几盏孤零零的路灯，离远了看，像是一个个孤魂野鬼。
　　走到路灯下，大家几乎是同时顿住脚步，然后看向江城。
　　江城也很自觉地翻开了手中的书。
　　胖子看着稀奇，用手摸了摸书皮，入手的感觉很润，不像是一般的材质，“好细腻啊，这是什么做的？”
　　“人皮。”王琦在一边淡淡道。
　　胖子脸皮抽搐，整个人一下就不好了。
　　通过这本书，江城逐渐了解了事情的原委，也清楚了蚀心魔的目的。
　　和他之前想的差不多，蚀心魔想要彻底占据袁萧怡的身体，就必须把其余人格全部杀掉。

第七百五十八章 欺骗
　　而其余人格，全都躲入了镜中世界。
　　也就是江潭大学对应的几个怪谈之中。
　　似乎是担心有人听不懂，王琦慢悠悠开口：“我们可以将几处怪谈看做是江潭大学的阴影，或者说……是江潭大学所对应的镜像世界。”
　　“我们刚走入的图书馆，就是真正图书馆的镜像世界，所以左右是颠倒的。”王琦白天也来过图书馆，所以发现了其中的玄机。
　　“袁萧怡的主人格没有消失，只是被蚀心魔压制了。”江城思考后说：“只要我们能把其余人格带出镜中世界，就可以唤醒袁萧怡的主人格。”
　　稍后，他补充道：“任何一个人格都可以。”
　　虽然胖子听的似懂非懂，但又有什么关系呢，只要医生懂就好了，医生说什么，他就跟着做，肯定错不了。
　　想到这里，胖子叹口气说：“可惜了，小慧之前应该就藏在借阅室里。”
　　按照袁萧怡所说，小慧不但藏身在借阅室内，还随身带着这本书，现在书出现了，小慧怕是……
　　回到宿舍，一切还是老样子，只不过天亮的愈发晚了。
　　胖子的睡眠质量一贯的好，还在快乐的打着酣，反观槐逸，像是有心事似的，眼睛看着窗外，已经上午9点半了，外面的天居然还是黑的。
　　整座校园里，安静的仿佛只有他们几个活人。
　　江城走过去，“在想什么？”
　　槐逸愣了一下，思绪被打断，不过在注意到是江城后，眼神犹豫了一下，最后说道：“没什么，就是觉得这次任务蛮奇怪的。”
　　“想到什么就说出来。”江城说：“这段时间你除了看窗外，还偷着看了他好几次，为什么？”江城抬抬下巴，对着床上的胖子。
　　槐逸眼神一顿，“我……”
　　仿佛是觉得躲不过去了，槐逸索性也就实话实说了，他抿了抿嘴唇，“江哥。”他抬起头，看着江城的眼睛，问道：“你们深红……这次真的只来了你们两个人吗？”
　　江城没确定，也没否定，只是点点头，“说下去。”
　　“既然话都挑明了，我也就直说了。”槐逸挺起身子，“那个王琦是不是你们的人？”
　　“不是。”江城回答。
　　“那……是你们深红和他私下里达成了什么交易？”槐逸继续问；“但你们没告诉我。”
　　“也没有。”
　　槐逸看向江城的眼神中带有质疑，“真的？”
　　江城点头，“真的。”
　　槐逸皱起眉，看向熟睡中的胖子，像是有什么事想不明白，半晌后自言自语说：“那就奇怪了。”
　　感受到江城的目光，槐逸开口解释，但声音压得很低，似乎是不想让胖子听到，“江哥，之前有件事我一直没机会和你单独说，你还记得在图书馆4层的时候，是谁第一个被鬼发现了吗？”
　　“王琦。”江城回忆说：“我听到了他把手机丢出去的声音。”
　　槐逸却摇摇头，一脸神秘的说：“不是王琦，是富贵哥，他才是第一个被鬼发现的人。”
　　“我当时距离他不远，看的很清楚，他附近最先出现了鬼的脚印，而且我能肯定，就是冲着富贵哥来的。”
　　“可我还没等提醒他，就有人把手机丢过来了，之后，鬼才被引走。”槐逸顿了顿，隐晦道：“手机是从历史区丢出来的，只有王琦躲在那里。”
　　槐逸的思路很清晰，如果不是有关系，王琦为什么会冒着生命危险，去帮助一个并不熟悉的队友。
　　这说不通。
　　之前江城就注意到，那个叫做王琦的人，貌似对胖子格外关注，有时还会特意将一些话讲的很清楚，方便胖子理解。
　　隐隐约约的，一些破碎的画面在他脑海中漂浮，似曾相识，黑与红两种色彩在他眼前交织。
　　混乱中，他分明看到了很多张脸，但等他凑近，想要看得更清楚一些时，又忽然破碎。
　　不是第一次发生这样的事了，他记得王琦曾经对自己说过，他貌似遗忘了一部分记忆，可自己又何尝不是。
　　恍惚间，他忽然想起无曾经对自己说过的话，他说自己和它本质上没什么不同，都是生活在谎言与欺骗中的可怜虫。
　　但它可以帮自己，帮助自己撕裂开这个谎言所构筑的世界。
　　前提是……它要一件东西。
　　而那件东西，就藏在自己的记忆深处。
　　“江哥！”
　　“江哥！”
　　……
　　随着一阵阵低沉的呼唤，江城逐渐回过神，眼前槐逸盯着自己，脸上很着急的样子，“江哥，你……你没事吧？”
　　“没事……”江城只是觉得有些累。
　　“刚才你的样子……”
　　闻言江城看向槐逸，皱眉问：“刚才我的样子怎么了？”
　　“你的样子很吓人。”槐逸咽了口口水，看着江城的眼睛中隐隐透露出畏惧，说完还用手简单比划一下，“刚才你的脸上爬满了青筋，血管都浮现出来了，还有……最重要的是……”槐逸顿了顿，小声说：“你的眼睛。”
　　“你的眼睛变成了……变成了血红色，然后你看着我，但好像不是你，是……是另一个人。”
　　“江哥。”槐逸颤抖说：“你体内还有另一个人，是……”
　　他嘴唇动了动，可终究没敢说出口，似乎说出那个家伙的的名字，都会给自己招来杀身之祸。
　　最后他伸出手，小心的点了下江城留在地上的影子。
　　江城立刻意识到，他说的那个人，是无！
　　难道刚才……是它？
　　半晌后，槐逸很小心的凑过来，低声说：“江哥，你体内的门……是不是快要压制不住了？”
　　“你们……你们在说什么啊？”
　　一阵突然出现的声音，打断了两人的对话，胖子揉着眼睛，看样子是刚醒，“哎，天还没亮啊，这都几点了？”
　　江城甩给槐逸一个眼神，后者很自觉地闭了嘴，当做什么都没发生过，还十分自然地和胖子打了声招呼。
　　因为白天的时间被压缩，所以上午的课程也变得很短，只有一小时不到，中间居然还穿插着课间休息。
　　可古怪的是，除了他们几个人，其余无论是学生，还是老师，都没觉得有任何不妥。
　　下课后，江城直奔小树林，袁萧怡还在等他。

第七百五十九章 雕塑大厅
　　“萧怡。”江城一路上都在酝酿情绪，终于，在看到等在老地方的袁萧怡后，积攒的情绪瞬间宣泄出来。
　　袁萧怡看到江城后，原本黯淡的眼神，都跟着亮了起来，“学长，你终于来了！”
　　江城眼眶通红，声音也哽咽起来，“对不起，我没能救出小慧，都是我不好……”
　　闻言袁萧怡身体晃了一下，像是站都要站不稳似的，江城一把揽住她的腰，才没让她摔倒。
　　几秒种后，袁萧怡的泪水夺眶而出，“小慧她……她也……”
　　似乎是这次双方都觉得感情已经到位了，于是也没过多拉扯，很愉快的就进入了下一个环节。
　　“学长。”袁萧怡用楚楚可怜的眼神看向江城，声线微微颤抖，“昨晚我见到小语了。”
　　小语……
　　江城很快在脑海中搜索到了这个失踪女生的信息，是与雕塑有关的那个，在活动中心的仓库里，他们曾找到过一把泥塑刀。
　　“小语她说了什么？”江城很耐心的问。
　　袁萧怡回忆说：“小语说她在雕塑大厅，一个人，里面很黑，怎么走也走不出去，所有的门都消失了，不是锁住了，是消失了！”
　　“原本是门的位置，全都变成了墙！”
　　“她还说，里面有很多……很多奇怪的雕像，她从来没见过，而且明明雕塑大厅里面只有她一个人，可她……可她却能听到身后有脚步声，还有一些窸窸窣窣的声音，就好像是……”袁萧怡语气一转，看着江城说：“有东西在地上爬！”
　　“等她回过头后，奇奇怪怪的声音又都消失了。”
　　“小语说她快被逼疯了，但她没办法，她不敢声张，更不敢弄出太大的声音，只能躲起来，找地方躲起来……”
　　“躲在一个没有人能找到她的地方。”
　　“但她同时又说，她藏的地方虽然安全，但她坚持不了多久，时间长了，她一样会死，所以学长，求求你，你一定要把她救出来！小语是我最好的朋友了！”如果不是清楚“袁萧怡”的底细，还真容易被她的演技给骗过去。
　　纵横江湖这么多年，演技能和自己有一拼的，掰着手指头都能数的过来。
　　这个蚀心魔，算是一个。
　　江城捧起袁萧怡的脸，拇指轻轻在她脸颊抚摸，“萧怡，我答应你，我一定尽全力。”
　　“嗯。”袁萧怡点头，随后开始给江城普及这次任务的背景知识。
　　思考片刻，袁萧怡回忆说：“学长，雕塑大厅那个地方很邪门，听说当年施工的时候，就出过事，有工人被砸断了腿，还有一个，安全绳断了，从高处摔下来，把头都摔破了。”
　　“学校这面因为和施工队扯皮，还差点摊上官司。”
　　“反正就是一开工，就遇到各种事情，最后听说找人来看，人家说是这块地的问题。”
　　“这里很久以前是乱葬岗，而且下面埋得都是一些死刑犯。”袁萧怡忽然压低声音，神神秘秘说。
　　江城也很配合的抖动几下，脸上表现得有点害怕。
　　“后来按照人家说的，改了图纸，这才把艺术中心建起来。”说到这里，袁萧怡像是突然想到什么，立刻解释说：“学长，雕塑大厅就在艺术中心里面，占了很大一处空间。”
　　“还有人说，要是从高处往下看，整个艺术中心就是一个八卦的形状，至于是不是，我也不确定。”
　　“是这样。”江城点点头，随后看向袁萧怡，柔声道：“萧怡，学校里应该也有关于这方面的传闻，对吗？”
　　“是的，学长。”袁萧怡表现得有些紧张，两只手绞在一起，脸色苍白说：“那里曾经出过一件事，当时闹得很凶。”
　　“是……是一位刚应聘来的实习老师，就是雕塑专业的，因为是新人嘛，就想着努力一些，争取能留下来。”
　　“当时正好赶上有雕塑作品展览，就在雕塑大厅，白天人多，比较乱，他就每天晚上一个人留下来看，安心学习。”
　　“名义上这是不允许的，但负责夜班的保安大哥人不错，看他一个小伙子也是从乡下来的，学习又努力，也就没拦着，但和他说，晚上9点前必须走。”
　　“因为每到下午6点，艺术中心的大门就要从里面锁上，除了保卫处留下的值班人员，谁都不许在这里过夜。”
　　“这是学校的规定。”
　　“所以保安大哥和这位老师说，让他看完展览，就来1层的保安室找自己，然后自己再开门，放他离开。”
　　“就这么过了几天，一直都是这样的，直到有一天，保安大哥值班的时候迷迷糊糊的睡着了，醒来的时候，发现已经是后半夜了。”
　　“他觉得有点奇怪，因为按照平时来说，这个男老师早就该来找自己了才对，今天怎么……”
　　“他就拿着手电筒，披上大衣，朝雕塑大厅走去，一路上静悄悄的，等到了雕塑大厅，发现外面的门虚掩着，灯也关了。”
　　“推开门，从门外朝里看，里面十分黑。”
　　“保安叫了几声男老师的名字，没听到回应，就以为是男老师走了，看自己睡着了，就没和自己打招呼。”
　　“开始他也没当回事，也是刚睡醒，头昏脑涨的，就把雕塑大厅的门关了，裹紧了衣服，朝回走，准备回保安室继续睡觉。”
　　“可刚走出没多远，走廊里一阵风吹来，冷了他一个哆嗦，让他头脑也跟着清醒不少。”
　　“慢慢的，他觉察出不对劲了，艺术中心的大门是从里面反锁的，钥匙也在他手里，男老师是怎么离开的？”
　　“正当这时，他听到一阵奇怪的声音。”
　　“声音很小，窸窸窣窣的，如果不是周围环境十分安静，很可能就被忽略掉。”
　　“不清楚为什么，这阵声音本能的让他头皮发麻。”
　　“他奓着胆子，转过身，一步步的循声找去，发现声音居然是从被他亲手关上门的雕塑大厅传出来的。”
　　“隔着门，那阵声音愈发清晰，像是里面有老鼠一类的东西在抓挠木板。”
　　“或是……”袁萧怡顿了顿，低声道：“有什么东西在地上爬。”

第七百六十章 拍摄
　　“因为里面放的都是展览用的展品，要是出了意外，自己也脱不了干系，再加上男老师的事……”
　　“他始终感觉男老师并没有走，应该还在艺术中心里。”
　　“他先是在门后的墙上，找到灯的开关，可等到摁下去才发现，手感不对，不是磕哒磕哒清脆的那种，而是软绵绵的，貌似坏掉了。”
　　“打着手电筒仔细看，发现开关的位置周围一圈都裂开了，是被人用尖锐的东西硬生生砸坏的。”
　　“保安的第一反应就是进贼了。”
　　“窸窸窣窣……”袁萧怡学的很像，让江城有股身临其境的感觉，仿佛他就是当晚那个保安。
　　“保安又听到了那阵奇怪的声音，这次他听的更清楚了，就是……就是在雕塑大厅的角落里面！”
　　“保安以为对方是贼，就大声喊，让对方出来，然后用手电筒对着那里照，说再不出来就报警了！”
　　袁萧怡顿了顿，看着江城，脸色不禁微微变化，“角落里面……确实有一个人，穿着一身红色的衣服，蹲在地上，面朝墙，低着头，只能瞧见背影，看不到他的脸。”
　　江城脑海中闪过这样一幅画面，心中不禁暗叹一声，想着他要是那个保安，转身就走，还是踮起脚尖，轻轻的那种，能多小声就多小声。
　　不过要是换他来，恐怕也就没后面的剧情了。
　　“那个人……”袁萧怡的声音突然紧张起来，“那个人还时不时的抖动几下，奇怪的声音就是从他身上发出的。”
　　“这时保安突然注意到，这个人脚下……都是血！鲜红色的血！那件衣服原本也不是红色的，是被血染红的！”
　　“这个人就是男老师！他来的时候穿的是白色的衣服，所以保安没有第一时间认出他！”
　　“等保安慌张的走上去，手刚触碰到男老师肩膀时，男老师整个人倒了下去，朝后倒下去。”
　　“露出的脸上血肉模糊，两只手……两只手都被削成了白骨，像是鸡爪一样挂在胸前，上面还残留着碎肉，还有皮……”
　　说到这里，袁萧怡剧烈的喘息，讲述这样的故事，会让她感受到深深地不安。
　　“学长，他还没有死，他当时还没有死！”袁萧怡的情绪有些失控。
　　“萧怡，你别害怕，我在这里，你很安全。”江城伸出手，覆盖在袁萧怡的额头上，仿佛这样，能为她注入力量，帮助她克服恐惧。
　　胸膛剧烈起伏，好半晌后，袁萧怡才重新冷静下来，继续为江城讲述这个故事。
　　“后来保安吓坏了，连滚带爬的跑了，学长，你能想象到吗？当时那个……那个男老师，居然还想要伸手去抓保安，就用他的那双手……”
　　“保安整个人都傻了，跑的时候慌不择路，一头撞到了墙上，把头都撞出了血，自己还不知道……”
　　“回到保安室，他立刻就报了警。”
　　“天还没亮，警察就到了，可男老师人已经死了。”袁萧怡抿紧了嘴唇，低声说：“听说当时的场景特别惨，一个参与这件案子的老警官回忆说，当时有个年轻警员，见到尸体后，直接就捂着嘴，跑到门外吐了，缓了好久才缓过劲。”
　　“凌迟……学长你听说过吧。”袁萧怡脸色苍白的解释说：“据说场景和这个有些像。”
　　“警方那里怎么说？”江城问。
　　“在现场找到了凶器，就是那些雕塑常用的工具，上面沾满了血，整座楼内也没有被入侵的迹象，门窗都完好，所以楼内除了这个男老师，就只剩下了保安一个人，大家都怀疑是他。”袁萧怡说。
　　“可最后发现不是，对不对？”江城轻车熟路问。
　　“嗯。”袁萧怡小心地点点头，“警察把保安带回去，说是配合调查，可没过多久，又把人放了。”
　　“之后学校里就有人传，说男老师不是被人杀的，是被……被雕塑大厅里面的雕塑杀的！”
　　江城微微皱眉，“雕塑杀人？”
　　“对。”袁萧怡喉咙滚动一下，继续说：“传闻有鼻子有眼的，据说起因是一张照片，警方在现场拍摄的，背景里天还没亮。”
　　“可第二天下午，警察就带着照片，找到了学校负责雕塑大厅的人。”
　　“上来就直接问他为什么不经过警方允许，就擅自进入案发现场，并搬动里面的东西。”
　　“负责人被问懵了，连忙解释说没有啊，再说了，现场都被你们封锁了，就是想进去也没机会啊。”
　　“警察拿出了两张照片，拍摄位置是一致的，然后指着其中一张照片问：那请问这个雕塑哪去了？为什么我们找遍现场也没找到？”
　　“这时负责人才注意到，其中一张照片的背景远处，大概在角落的位置，立着一尊雕像。”
　　“由于雕像很多，所以乍一看并不起眼。”
　　“但两张照片对比着看，就很明显了，同样的拍摄角度下，第二张照片里，那个角落是空的，什么都没有。”
　　“有雕像出现的那张照片是案发当晚，第一批赶来的警员拍摄的，当时天还没亮。”
　　“第二张照片，则是今天天亮后，有警员拍摄的。”
　　“警官的话不难猜，是怀疑有人趁着他们不注意，偷偷移走了这尊雕像，换句话说，只有心里有鬼的人，才会在这种时候，做出这样的事！”
　　“负责人大呼冤枉，可随即像是发现了什么奇怪的地方，视线盯着照片看了很久。”
　　“半晌后，才抬起头，目露疑惑的对前来询问的警官说：自己从来没见过这尊雕像，这不是他们学校的！”
　　“警方怎么可能相信这种鬼话，于是又叫来几位在艺术中心工作的老师，让他们辨认。”
　　“可古怪的是，居然所有人都说没见过这尊雕像，一点印象都没有！”
　　“就连负责保洁的一位老婆婆都说，那个角落是空的，从来没有什么雕像，她每天干活累了，都会在那里歇歇脚，绝对不可能记错。”
　　江城缓缓吐出一口气，“这尊雕像只在男老师被杀的当天夜里出现过，等到天亮后，又消失了，是这样吗？”

第七百六十一章 重现
　　“是……就是这样。”袁萧怡连连点头，“而且后来，警方调取了这次展览所展出的雕塑名册，发现里面一共有53个展品，都是雕塑类的，名册上面都有对应的照片。”
　　“他们在现场也确认了，这53尊雕塑，一个都不少，全能对上！”
　　“里面确实没有这尊雕塑。”袁萧怡迟疑片刻后，用很小的声音说：“这尊雕塑就像是凭空出现的，随后，在男老师出事后，就又消失了。”
　　“那是一尊什么样的雕塑？”江城好奇问。
　　“是一尊人像。”袁萧怡回忆说：“半身的那种，就和我们平时见到的那种差不多。”
　　“半身人像……”江城突然联想到槐逸曾经提起过的一个任务，那个任务就与一座诡异的半身人像有关。
　　“学长。”袁萧怡看江城陷入沉思，不由得提醒说。
　　江城回过神。
　　袁萧怡看着江城的脸，流露出一股心疼的样子，“学长，你还好吧？”
　　江城揉着太阳穴，用疲惫的声音回答说：“我没事，萧怡，你不要担心我，救人要紧，你……你继续说吧，我能挺住。”
　　闻言袁萧怡点点头，随后开口，但这次，她的语气发生了改变，被江城很敏锐的捕捉到。
　　“学长。”袁萧怡压低声音，神神秘秘说：“这个古怪的雕塑……不止出现过一次。”
　　江城听到后，立刻抬起头，“它后来又出现过？”
　　袁萧怡敏紧嘴唇，点点头，似乎是有什么顾虑一样，她脸色很奇怪，好半晌后，才重新对着江城开口：“学长，你还记得之前提到的那个保安吧，就是发现男老师尸体那个。”
　　“记得。”江城回忆说：“你说他被警察放了，看来是确认他和这件案子无关。”
　　“嗯。”袁萧怡眼神古怪，表情也是，“他是被放了，可……可不是他自愿的。”
　　这句话江城就有些听不懂了，被警察放了，不应该是好事情吗，算是洗清了他的嫌疑。
　　怎么到了袁萧怡的嘴里，保安还变得不情不愿的？
　　“学长，你没听错，这真不是保安他自愿的，他不想离开警局，还因为这件事，在里面大吵大闹。”袁萧怡快速解释说：“他说不想出去，因为有人在等他，只要他离开这里，就会杀了他！”
　　“等着杀他？”
　　“对，他就是这么说的！”袁萧怡点头。
　　江城略微思考一下，对着袁萧怡一点头，“你继续说，后面怎么样了？”
　　“警察开始也不信，可这么多年了，被抓喊冤枉，一心只想着怎么能从这里出去的人见过不少，类似保安这样，本身没有罪，还赖在警局里不走的，真没见过几个。”
　　“一来二去的，警察也觉得不对劲了，因为保安的样子不像是装的。”
　　“两只眼睛瞪的通红，一整晚一整晚的不睡觉，就盯着墙角，像是魔障了一样，那模样谁见了都害怕。”
　　“警察也找了曾经负责灾后干预的心理医生来看，可心理医生说了不少，保安一点反应也没有。”
　　“就在心理医生无奈，准备走的时候，保安终于开口了。”
　　“可不开口还好，这一开口，把心理医生都震住了。”
　　“他指着心理医生身后的墙角，颤颤巍巍问：这个人……是和你一起来的吗，他为什么一直歪着脖子，盯着我看？”
　　“可……可房间里只有保安和心理医生两个人！”袁萧怡激动说：“那处墙角只立着个衣架，上面挂着的，是一件衣服！”
　　“只是一件衣服而已！”
　　“冷静，萧怡。”江城安慰说：“有我在。”
　　“可无论怎么说，保安他毕竟不是犯人，总留在警局里面也不个长久之计。”
　　“后来还是心理医生建议，说是让他的家人来陪陪他，第二天他的两个儿子就来了。”
　　“一见到他们父亲的样子，两个儿子当时就火了，说是他们父亲在里面肯定是没少遭罪，说不定要屈打成招。”
　　“还说要向上告，绝对不能咽下这口气。”
　　“负责这件案子的警员也是有苦说不出。”
　　“保安见到两个孩子，也没多大反应，整个人就像是丢了魂似的。”
　　“可在看到两个儿子要带他出去后，保安拼了命的挣扎，抓着门不撒手，连踢带打的，还咬人。”
　　“可最后还是没能拗过自己的两个儿子，硬着把人给架走了，当时保安又哭又叫，在警局门口还引来了一些路人围观。”
　　“他的两个儿子还以为自己父亲在里面受了天大的委屈，一边架着父亲朝外走，一边安慰父亲说，出去带他去吃好吃的，给他买新衣服，保安这工作咱不干了，带他享清福什么的。”
　　“可谁能想到……”袁萧怡话锋一转，叹口气后说：“刚走出警局还没到100米，保安猛咬了其中一个儿子手一口，趁机挣脱开，玩命的往回跑，就是警局的方向。”
　　“他的两个儿子就在后面追，结果冲过马路的时候，保安不知道怎么了，突然就站在马路中间，直勾勾的，不动了。”
　　“结果刚好一辆大货车撞了过来，直接就把人卷在车轮下面了。”袁萧怡吐口气，低声道：“找到人的时候，整个上半身都压扁了，像是一张纸似的，粘在地上，抠都抠不下来。”
　　“货车上满载的都是铺路用的沙石，根本就刹不住。”
　　“他那两个儿子，当时就昏过去一个。”

第七百六十二章 传言
　　“这和你说的雕塑有什么关系？”江城问。
　　从学校保安的表现看，他的死不是意外，是被某个东西盯上了，非要他死不可。
　　袁萧怡吐口气，用一股稍安勿躁的眼神看向江城，“因为事情发生的太突然，刚从警局离开不到10分钟，人就死了，还死的……死的这么惨，大家回想起保安不久前的表现，心里都不禁泛起一股寒意。”
　　“案子本身没什么特别的，大货车正常行驶，就是速度稍微快了些，是保安自己发了疯，横穿马路。”
　　“可负责的警察留了个心眼，调查的很详细，从周围的一位目击者口中，得到了条很重要的信息。”
　　“这位目击者当时就在路边，距离保安出事的地方不远。”
　　“据他说，当时他正在斑马线前，等红灯，结果保安就从街对面，斜着冲过来，速度很快的那种。”
　　“当时马路上的车还不是特别多，按照保安的速度，直接冲过来，也不会有什么事，可怪就怪在，他冲到马路正中间的时候，突然停下来了。”
　　“可是……”袁萧怡抬起头，目光古怪地看向江城，“当时他面前的车道上，是空的，根本就没有车！”
　　“他整个人像是被什么东西吓住了一样，直勾勾的盯着一个方向看，这样大概持续了6，7秒钟，才……才发生了后来的事。”
　　袁萧怡的话说的很明白，如果不是耽误的这几秒钟，保安就不会死。
　　江城思考片刻，心中大概有了思路，对着袁萧怡问：“保安临死前在看什么，查到了吗？”
　　袁萧怡点头，随后用很小的声音说：“查到了，当时警察做了现场模拟，还把目击者也请了回去，就站在原位，保安最后看的方向是……”袁萧怡语气一顿，“是街对面的一间咖啡店。”
　　没等江城追问，袁萧怡快速说：“这间咖啡店没什么特别的，就是普通的那种，外面是大面的落地窗，只要买一杯咖啡，就可以在落地窗前坐一下午，看外面的风景，消磨时间。”
　　“异样是在第二天下午，警方拿到了一段录像，是几个大学生拍的，是一个什么大学的社团，他们当时就在现场，本想着是拍马路上的车流，可没想到刚好拍下了保安死亡的全过程。”
　　“在视频中，也出现了那间咖啡馆，虽然镜头一闪而过，可还是能看到，在那间咖啡馆的落地窗后面，出现了一个雕塑！”
　　“白色的，特别明显，就是……就是雕塑大厅被拍下的那一个！”
　　“半身人像！”
　　袁萧怡很紧张的看向江城，声线不停发抖，表现得像是个受惊的女孩子，眼神恐惧的让人心疼。
　　“在保安死亡的现场，这个诡异的半身人像又出现了……”江城摸着下巴，仿佛想到了一些东西。
　　现在保安的死清楚了，之所以会在马路中间愣住，就是因为这个突然出现的半身人像。
　　“就是这样。”袁萧怡连连点头，补充说：“而且这次和之前那次一样，警察找到这家咖啡店，询问了很多人，没有一个人记得这个半身人像，一点印象都没有。”
　　“咖啡店里面也有监控，可什么都没拍到。”袁萧怡继续说。
　　“后来警察回去后，翻出了当时保安在警局里面的录像，晚上保安一个人在房间里，就那么睁大眼睛，死盯着墙角看，眼睛都不眨一下。”
　　“当时夜里值班的警员就很奇怪，来回检查了几次，可什么都没发现。”
　　“可……可这次再看，却发现了奇怪的现象，墙角……墙角对着的墙上，多出了一道影子，很模糊。”
　　闻言江城低声问道：“没看见人，墙上却有影子，是这样吗？”
　　“对，就是这样。”袁萧怡点头，“就像是有个看不见的人，站在那里。”
　　“还不止这一次！”
　　“心理医生那次，也是这样，而且更明显了。”
　　袁萧怡激动说：“衣架上明明只有一件衣服，可后面墙上的影子，却有头，而且……而且还在不停晃动，像是随时都要掉下来，我是说头……头要掉下来！”
　　“别紧张，萧怡。”江城伸出手，看着袁萧怡的眼睛，安慰说：“看来这一切都与那个半身人像有关，雕塑大厅的怪谈也是因为它才出现的。”
　　“后来学校这面是怎么处理的？”江城问：“我是说雕塑大厅？”
　　袁萧怡听到江城的话叹口气，摇摇头说：“还能怎么处理，把展览用的雕塑都运走了，然后雕塑大厅关停了。”
　　“后来直到学校新换了领导，听说新领导挺年轻的，大城市里来的，还在国外待过很多年，就对……对这种事不太在乎。”袁萧怡有些感慨说：“然后来了没多久，大家就发现雕塑大厅重新装修翻新了，再过一段时间，装修好了，就又重新开放了。”
　　“开放后，没再出过什么事吗？”江城追问。
　　“倒是有一些，不过都不怎么严重，有去过的人反应里面很冷，是那种阴冷，穿厚衣服，带着暖手宝，都没用。”
　　“还有人传，说是雕塑大厅里面的雕塑，经常莫名其妙的移动，下午关门的时候还没事，隔了个晚上，第二天上午再开门的时候，位置就变了，找了很久，也找不到原因。”
　　说到这里，袁萧怡忽然压低声音：“因为好多人都知道男老师，还有保安的事，所以对雕塑大厅的事，也就是睁一只眼闭一只眼，都不敢深究，反正里面的东西丢不了就行。”
　　“对了，出了男老师那件事后，就没人敢在艺术中心大楼里值夜班了，校保卫处对外说是夜里有人留下打更，可我们学校里的人都知道，那都是糊弄外面的人呢，保安室里根本没人，就是亮着灯。”
　　“下午5点，天还都亮着呢，最后一批学生上完课，艺术中心就开始往外赶人了，然后就锁门。”
　　听了半天，大都是些没头没尾的故事，江城略微有些不耐烦了，他单刀直入的和袁萧怡说，想知道究竟怎么才能救出困在怪谈中的小语。
　　似乎也察觉出了江城态度上的变化，袁萧怡有些紧张，说道：“学长，你别着急，可能……可能是我太啰嗦了，可我真的不想看到小语她有事，所以想把事情的来龙去脉讲清楚。”
　　“我在学校里面的朋友不多，小语她是我最好的朋友。”说到这里，袁萧怡居然还有些委屈，眼眶也跟着红了。
　　江城心中暗叹一声，这货好生演技，但还是十分配合她的情绪，安慰一番。
　　“学长。”袁萧怡抬起头，眼神楚楚可怜，“小语她告诉我说，雕塑中心里面的东西，就是雕塑……雕塑那一类的东西，是活的，而且……而且不止一个，它们会动，在夜里。”
　　“她即便藏起来，也能听到那些东西的脚步声，还有在地上来回爬，抓挠的声音，特别恐怖。”
　　“那些东西在找她，小语她要是被找到，肯定会被它们杀死，不，不是它们，是它……是它才对！”
　　袁萧怡像是丢了魂，语无伦次的，江城越听越奇怪，不过最后一句话，倒是吸引了江城的注意力，袁萧怡说道：“因为小语清楚它的底细，知道它的身份，还……还见过它，所以它才一定要杀死小语！”
　　类似的叙述不禁令江城有些熟悉，“就像是追杀那个保安一样？”江城皱眉问，“还有，你说小语清楚它的底细，是什么意思？”
　　“学长，那个半身人像……是有渊源的。”袁萧怡小声说：“后来有人拿着半身人像的照片，到处打听，结果还真被人认出来了，是一位老人，都快百岁了，瞎了一只眼睛，就住在我们学校附近的一个镇子上。”
　　“看到照片的时候，老人剩下的那只眼睛一下就直了，当时就不行了，是吓得。”
　　“后来缓了好半天，才一把鼻涕一把眼泪的哭诉说，这个人他认识，是一个大土匪。”
　　“当年带着手下一群土匪，就在这附近，烧杀抢掠，无恶不作，手上沾满了血。”
　　“这附近的村镇，真是让他给霍霍完了都，一点不夸张的说，当时孩子听到他的名字，都吓得立刻就不哭了。”
　　“他的那只眼睛……那只眼睛就是被这伙人给弄瞎的。”
　　“老人恨得咬牙切齿，说后来解放后，这个人被当兵的抓住了，然后和他那些手下一起，被压到刑场上，全给杀了。”
　　“开始说的是枪毙，可老百姓不同意，民愤大啊，你们都想不到，当时那场面围的人山人海的，家家户户都有亲人死在他手上，还有村民带着剪刀，刀子什么的，恨不得活刮了他。”
　　“其它土匪都是枪毙的，但他不是，没用枪……”袁萧怡学着老人的样子，用手抹了下脖子，低声道：“是砍头，用那种老式的大刀，后面拴着一块红色的布。”
　　“老人传言，是鬼头刀哩，用这种刀把头砍下来，去投胎阎王爷都不收，要做一辈子孤魂野鬼。”

第七百六十三章 这就是你说的没关系？
　　孤魂野鬼……江城想了想，这倒真是没说错。
　　“然后被把头砍下来后，尸体也没落着好，军队走后，又被附近的百姓把尸体从土里刨出来，然后用刀子，剪刀什么的……”袁萧怡越说声音越小，但江城明白，肯定下场非常惨。
　　顿了顿，袁萧怡补充：“学长，你还记得那位男老师吗？”
　　这句话倒是提醒了江城，片刻后，江城摸着下巴，点点头，“你想说这位男老师的死法，和这个土匪的尸体下场很像，对不对？”
　　“嗯。”袁萧怡小声应了一声，随后补充说：“根据那位老人说的，当初枪毙那些土匪的地方，就在我们大学这一块，只不过当时是一片荒地，现在物是人非，也没办法确认具体是哪里。”
　　虽然话是这么说，但目前看来，应该就是雕塑大厅的位置没错了。
　　而这个诡异的半身人像，就是当年被砍了头的土匪头子。
　　想不到，时隔这么久，居然又回来了。
　　还是以这种诡异的方式。
　　迟疑片刻，江城看向袁萧怡，问：“你之前说会动的雕塑不止一个是什么意思？”
　　“学长，这就是我接下来要说的。”袁萧怡快速回答：“根据小语昨晚来找我时说的，她说那里面的雕塑除了半身人像外，还有一些是活的，这些雕塑都被土匪头子以前带领的那些土匪占据了，都听它的话。”
　　“谁要是晚上走进去，就会被它们杀掉。”袁萧怡补充，“就像……就像男老师一样，它们怨气很大。”
　　“那我们怎么才能把人救出来？”江城想了好久，也没觉得里面有什么生路在。
　　“如果想救出小语，那么就需要找出土匪头子，也就是那副半身人像，然后毁掉它！”袁萧怡很肯定的说。
　　“怎么找？”江城问：“有照片一类的东西吗？”
　　问到这里，袁萧怡摇摇头，“没有，但据说那个半身人像很古怪，看一眼就能辨认出来，因为……”袁萧怡指着自己的脖子，小声说：“它是砍头死的，头虽然挂在脖子上，但……是歪着的。”
　　回想起保安临死前说过的话，心理医生那段，倒也能对的上。
　　“还有，它的弱点在头后面，小语说，只有击中那里，才能彻底毁掉半身人像，人像毁掉了，这个土匪头子，也就彻底消失了。”顿了顿，袁萧怡又补充：“受它操控的那些雕塑也是一样的。”
　　“但半身人像和其它的雕塑还不完全一样，它没有多少攻击性。”似乎是担心江城误解，她又立刻补充说：“那些雕塑很凶残，当年他们做土匪的时候什么样，现在就什么样，或许手段还更残暴。”
　　“虽然说他们保留下来了本性，但头脑就一般了，就像是一群丧失思维的猛兽，只知道追逐杀戮，而操控它们的驯兽师，就是半身人像。”
　　“至于半身人像，则恰恰相反，它的行动能力有限，但异常狡诈，而且杀人方式也更诡异。”
　　说到这里，袁萧怡顿了顿，看向江城说：“它只要长时间盯着一个人，就能杀人。”
　　袁萧怡的话东一句西一句，江城沉思片刻，将有用的信息提炼出来，加以总结：“雕塑大厅里面的雕塑一共分为三种，其中半身人像单独一类，剩下的会动的雕塑一类，最后一类是不能动的，也就是正常的雕像。”
　　“其中半身人像的特点是狡诈，能操控其它会动的雕塑，但自己本身行动力受限，杀人方式是长时间盯着人看。”
　　“剩下会动的雕塑没什么脑子，但是行动力强，手段残忍，通俗点说就是能打能跑能抗，就像是丧尸一样。”
　　“但是无论那种，都怕攻击脑后的位置，那里是它们的破绽，对不对？”江城总结了一大套，说。
　　袁萧怡思考一会，“没错，学长，我就是……就是这个意思。”
　　江城的分析很有逻辑，同时用词又很贴切，让人一听就懂。
　　再问下去也不会有什么结果了，江城看向袁萧怡，开始最后的话题，“我们什么时间去合适？”
　　“午夜12点。”袁萧怡说：“你们站在艺术中心大门前，进门后，先去保安室，把警报器关了，就在桌子下面的位置上，那里有个红色的报警开关，关上就可以了。”
　　“然后去雕塑教室，那里面有一些工具，你们或许用得上。”
　　江城想了想，抬头看向袁萧怡，说：“可我们不认识路。”
　　类比活动中心，想必艺术中心内部也会比较复杂，想在短时间内找到各处地点，怕是不大好办。
　　不过袁萧怡对此倒表现得很有信心，“学长，这个你不用担心，艺术中心一进门的位置，对着的墙上就挂着一张艺术中心的内部地图，你按照地图走，就可以了。”
　　江城点点头，“是这样。”
　　“但是你要注意一点，第一次进入雕塑大厅门的时候，要先敲门，你一定……一定不要忘了。”袁萧怡很认真说。
　　“这个又是什么说法？”江城问。
　　闻言袁萧怡摇摇头，示意自己也不懂，这些都是昨晚小语来和自己说的，她只不过是重复一遍。
　　片刻后，袁萧怡感觉到有一只手，扶在了自己的肩膀上，抬起头，对上的刚好是江城那双眼睛，“萧怡，答应我，我不在的时候，一定要照顾好自己，不要让我担心。”
　　“学长……，我，我知道了。”袁萧怡低着头，声音小的像是蚊子哼哼一样，耳朵微微泛红，瞧着居然还有些可爱。
　　目的已经完成，江城转身，朝小树林外走去。
　　这次没了高言，队伍里居然难得的和谐起来，江城刚走出树林没多远，就瞧见胖子槐逸沈梦云王琦几个人坐在一起，排成一排，就在路边的长条石头上坐着，一个挨着一个。
　　从左到右，王琦第一个，然后是胖子，槐逸，沈梦云。
　　几个人背对着江城这面，还时不时低下头，不知道在干些什么，江城不免有些好奇，就绕了个圈，想看看他们在做什么。
　　结果，从另一个方向，看到胖子他们四个人人手一个煎饼果子，用纸袋包着的那种。
　　坐成一排，每个人都用两只手抓着，然后十分有默契的低头啃，一边啃，还一边小声交流着什么。
　　胖子眼睛尖，第一个发现了江城，江城走近后，胖子连忙从衣服里面掏出一个包好的煎饼果子，递给他，“快吃吧，两根肠，四个蛋，多醋少糖，双倍葱花不加辣，都是按照你的习惯让他放的，趁热吃，凉了就不好吃了。”
　　接过煎饼果子，江城咬了一大口，边咀嚼边说：“你们怎么这么早就过来了？”
　　“这还早啊，都快放学了都。”胖子哼哼唧唧说：“可快别提了，刚才我们就想着来找你的，结果中途被一个老师给逮住了，就是……就是上次想抓我们没抓到那个老师。”胖子提示。
　　江城一下就想起来了，他说的是那个差点从实验楼，追他们到图书馆那位老师。
　　真是活见鬼了，穿着双拖鞋，居然追出他们200多米，还差点把他们逮住。
　　王琦对这些不怎么关心，把吃剩下的半个煎饼果子一丢，扭头看向江城问：“那个家伙都说什么了？”
　　“她说梦到小语了。”江城提醒道：“今晚我们要去雕塑大厅走一趟，艺术中心那里。”
　　说完，江城坐下来，和他们说了这次自己从“袁萧怡”那里得来的收货。
　　“这次我们要和鬼正面对抗？”听完江城说的话，胖子整个人都不好了，就连吃进嘴里的煎饼果子都不香了，“还……还要毁掉它们，砸它们的后脑勺？”他声线陡得提高。
　　如果不是医生，换个人来和自己说这些，他肯定觉得对方是在坑自己，往死里坑那种。
　　脑补了一下自己去砸鬼后脑勺的情景，胖子不禁一阵哆嗦，鬼会不会受到伤害姑且不论，胖子觉得自己的生命怕是走到尽头了。
　　鬼反手就得把自己头都揪下来。
　　还得一边揪一边问，是谁给了他这么大胆子，敢砸自己后脑勺，现在的人都这么勇了吗？
　　“倒是有趣。”片刻后，王琦点头说。
　　胖子睁大眼睛，像是看外星人一样看着他，满脸都写着请你告诉我那里有趣？
　　槐逸思考片刻，也点点头，“虽然听着不靠谱，但我想这恰恰说明蚀心魔没有骗我们。”
　　江城摇摇头，“和这个没关系，我想蚀心魔不是不想骗我们，而是不能，毕竟她还需要我们帮她对付怪谈里面的鬼。”
　　吃完后，大家准备先回宿舍休息，可江城注意到，一直跟在身后，没怎么说话的沈梦云走路姿势不大对劲。
　　她崴伤了脚，而且过了一晚，貌似更严重了。
　　“沈小姐。”江城叫住她，“你的脚……”
　　“没事。”沈梦云连忙说：“就是有些疼，回去休息一阵子就好了，没关系的。”
　　江城蹲下身，挽起沈梦云的裤脚，发现原本纤细素白的脚腕已经整个肿了起来，比另一只脚腕粗了一圈不止，上面还隐隐泛着青紫色。
　　“这就是你说的没关系？！”江城仰起头，语气略带愠怒的盯着沈梦云的眼睛。
　　“走，去校医室。”江城站起身，说。

第七百六十四章 宿舍
　　胖子槐逸和江城是一伙的，对于他的做法，自然没二话，就连王琦也没说别的，就是和大家一起走。
　　不过天黑的愈发早了，谁也不敢肯定，会不会刚从校医室出来，就发现天已经黑了。
　　这多少是要冒一些风险的。
　　毕竟行走在天刚刚黑掉的江潭大学，谁又说得准，那些几乎瞬间就不见了身影的老师学生什么的，会不会突然出现。
　　当然，是以另一种形象，突然出现。
　　“江先生。”沈梦云颇有些不好意思说：“你不用扶着我，我……我没多大事，可以自己走。”
　　胖子跟在后面直撇嘴，心说女人真的是一种口是心非的生物，嘴上说着不要不可以，但也没见到沈梦云推开医生。
　　她就是嘴上说，身体可是相当配合，就差贴在医生身上了。
　　槐逸想的就稍微多一些，也更深刻一些，对于江城，他是打心眼里崇拜，要不怎么说是深红三哥呢，真是强到炸裂。
　　不但和副本里的鬼飙演技，还能撩副本里面的女性角色，从她们嘴里套情报。
　　最狠的是，就连是人是鬼还不清楚的队友，也被他拿下了。
　　看样子，要是时间允许，说不准还会触发一些隐藏剧情。
　　来到校医室，江城透过门上的小窗，看到只有学姐一人在里面，不过看样子，也在准备下班了。
　　“学姐。”江城敲了敲门，声音很好听。
　　听到江城的声音，学姐猛地转头，可在看到是江城后，貌似整个人都来了精神，“学弟，你怎么来了？”
　　“我的一位朋友受伤了。”江城提前松开扶着沈梦云的手臂，担心学姐误会。
　　检查过沈梦云的脚腕后，学姐皱皱眉，用略带责备的语气说：“怎么弄成这样的，还有，昨天扭伤的，为什么昨天不来，一定要拖到今天。”
　　“昨天……昨天我以为不会这么严重。”沈梦云小声解释。
　　“可现在这里的医生都不在，药房的门也关了……”学姐人很好，对于沈梦云也完全是按照学妹关照。
　　江城在一边说：“学姐，你这里有镇痛贴吗？”
　　学姐看向他，点点头，“有是有，不过她的扭伤比我想象的要严重，镇痛贴一类的药品不是很适合她现在的伤势，见效太慢，用作短时间内的止痛还勉强够用，至于其它的……”
　　“先对付着用吧，然后等明天上午，我再带她来找学姐。”江城因为一直惦记着担心外面的天随时会黑，所以语速很快说。
　　不过这句话刚说出口，江城就后悔了，因为他在学姐的眼中看到了一丢丢的失望，还有，学姐看向他眼神中的光，也黯淡了。
　　我再带她来……
　　这句话怎么听，怎么有股女朋友的味道。
　　最重要的是，沈梦云表现的也是，一直老老实实的坐在那里，江城让她做什么她就做什么，乖巧又听话。
　　结果就因为这么一处纰漏，江城在学姐心中的地位一落千丈，从一位年少有为不自卑的医学世家传人，堕落为一个已经有了女朋友，还到处撩妹的渣男。
　　甚至最后还因为他的关系，只给沈梦云开出了两贴。
　　原本一个盒子里有5贴，可学姐拆开后，只给了沈梦云两贴。
　　理由是她没有权利支配这么重要的物资，需要打电话给老师批准，但现在太晚了，老师可能已经休息了，所以就算了。
　　临走时，还特意点拨沈梦云说，找男朋友可要把眼睛放亮，有些男人最善于伪装了，看着外表像是个人似的，其实内心特别龌龊。
　　沈梦云也不知道是听懂了，还是不懂装懂，总之，学姐说什么，她也不反驳。
　　回到宿舍后，大家没有选择分开，5个人，都聚在江城他们的房间。
　　原本的8人队，转眼就剩下了他们5个人。
　　沈梦云，还有王琦的宿舍，死的就只剩他们一根独苗。
　　把大家都叫来，也不单单是因为不希望他们出事，更多的，还是为了自保。
　　毕竟蚀心魔有伪装成沈梦云的先例。
　　他也在担心，休息一会后，等大家再见面，说不准王琦，或是沈梦云中的某一个就被蚀心魔替换掉了。
　　最关键的是，蚀心魔的演技很高，一旦替换成功，混了进来，江城也没把握能看破它。
　　夜深了，因为只有两张床，所以大家只能挤一挤休息。
　　王琦不知道为什么，就像是看中了胖子，十分自然地就坐在了胖子的床上。
　　胖子看着他，一度怀疑他对自己是不是有什么企图，也不敢睡得太死，只是躺在床上，然后把裤子上用作松紧的绳子系的特别紧。
　　江城这面就和谐多了，沈梦云坐在椅子上，江城先是帮她把鞋脱了，然后拆开清凉镇痛贴，贴在肿起来的位置。
　　“感觉怎么样？”江城抬头问。
　　“好……好多了。”沈梦云小声说，随后又快速补充说：“谢谢你，江先生，都是我不好，耽误了大家。”
　　江城帮她把鞋穿回去，“别这么说，在图书馆，多亏了你，否则我们很多人，都会有危险。”
　　“记得不要用手揉，就这样就好，发力的时候，尽量避开这条腿。”江城站起身，指着她的脚踝，嘱咐说。
　　时间过得很快，一转眼，就到了夜里11点多。
　　大家聚在一起，像往常一样，慢慢走出宿舍。
　　不过这次发生了一点意外。
　　由于宿舍一楼的灯坏了，大家又不方便打开手电照明，所以只能借着仅有的一点微光，朝门的方向走。
　　路过沈梦云所在的宿舍后，沈梦云突然停住脚步，脸色瞬间变得紧张起来。
　　“怎么了？”江城凑过去，小声问。
　　“我今天早上走的时候，门是关着的，我特意关上的，还上了锁，下午回来的时候，我还瞧了一眼，和我走的时候一样……”
　　可现在，沈梦云宿舍的门是虚掩着的，门上的锁头也不见了，透过门上的观察窗，里面十分黑。
　　突然，一只手伸了过来，触碰了下江城的手臂。
　　是王琦。
　　他面色有些古怪，江城顺着他的视线看去，低下头，发觉宿舍门前的位置，似乎有什么东西，微微反光。

第七百六十五章 报纸
　　是……江城微微挑眉，是水。
　　不对，是一只脚印才对！
　　湿漉漉的脚印！
　　在看清脚印的同时，沈梦云眼神一顿，片刻后，冷汗瞬间就打湿了她的背。
　　脚印脚尖冲着门，门虚掩着，上面的锁头也不知去向，并且最可怕的是，只有进门的脚印，却没有离开的脚印！
　　喉咙不禁上下滚动了一下，再看向这扇虚掩的宿舍门，大家的脸色都变了。
　　蚀心魔……就在里面。
　　和他们仅仅隔着一扇门。
　　再往下想，沈梦云胸膛起伏的厉害，呼吸也跟着急促起来，要是……要是江城没带着她去楼上，她就会一个人留在宿舍里，那么现在的她……不，不对，是不久前的她，会发生什么？
　　她会被蚀心魔悄无声息地替换掉……
　　江城掐了一下她的手臂，沈梦云才从恐惧中挣脱出来，所有人不动声色的后退，远离门的位置。
　　接着，沿着走廊，快速朝外走。
　　有了宿舍门前的发现，大家对脚下的地面愈发留意，很快，就找到了更多的湿脚印，紧挨着墙边。
　　脚印断断续续的，一直延续到宿舍大门，最后在门卫大爷的房门前，断掉了。
　　能看得出来，脚印是先从门房大爷的房间走出来，然后才去的沈梦云宿舍。
　　房门大爷的房间门关着，里面静悄悄的，同样没开灯。
　　槐逸咽了口口水，眼中充满不安，低声说：“我们……我们是不是很久都没有看到门房大爷了。”
　　就这简单的一句话，仿佛搅动了周围的环境，让大家愈发不安，因为他说的没错，确实已经很久没人见到大爷了。
　　从什么时候开始的，江城回忆。
　　好像是从昨天……要么就是再前一天，因为他们每天都是急匆匆的，而且门房大爷给他们留下的印象又很古怪，所以也就没人想着主动找他，能避则避。
　　“要不要……”沈梦云压低声音，看向江城，她对于这个男人，有种近乎于滑稽的信任。
　　王琦不清楚是不是想到了什么，伸出手，抓在了生了锈的门把手上，可还没等他用力，就被江城阻止了。
　　江城看向王琦，脸上的表情写着不要多事。
　　王琦慢慢收回手，然后把手掌朝上，大家看到，他的几根手指上面沾了水，看来他也只是想试探一下，没想真开门。
　　现在看来，门房大爷怕是凶多吉少了。
　　离开宿舍，他们一路上尽量放低脚步，就和之前没什么两样。
　　等到午夜12点，按照袁萧怡说的，他们成功进入了艺术中心大楼，从里面的装修看，艺术中心可要比大学生活动中心气派多了。
　　胖子还小声嘟囔着说，果然学艺术的人就是不一样，又有钱又会玩。
　　江城听到后，立刻和他解释，说自己也是学艺术的，是正八经的艺术工作者，还为艺术献身过。
　　胖子知道这是医生的小毛病又犯了，于是一脸鄙夷的回怼说：医生你可快闭嘴吧，你会的那些东西搁到封建社会是要浸猪笼的，你得感谢是和谐社会救了你。
　　沈梦云在旁边听的一脸懵，什么艺术还需要献身，怎么还扯上浸猪笼了？
　　倒是站在队伍最后面的王琦像是听懂了，嘴角扯起，挤出了一张不怎么好看的笑脸。
　　“我说你们正经一点好不好啊。”槐逸转过头，苦着脸说：“我们已经进入艺术中心了，这里可是怪谈，你们能不能尊重一下它们啊？”
　　江城一脸正经的纠正说，“你别忘了，我们今天来，是来砸它们后脑勺的。”
　　槐逸愣了一秒钟，想反驳，可发现这话也没毛病，这次不是逃生任务，而是要和怪谈里的东西硬碰硬。
　　就像江哥说的，砸它们后脑勺，一点也不用怜惜它们。
　　当然，也不排除是被它们砸。
　　沈梦云站住脚步，指着墙上说：“你们看，上面是不是路线图。”
　　抬起头，就在距离大门不远的一面墙上，贴着一张纸，上面标注了艺术中心各处教室的位置。
　　其中显眼的位置，还被人用红笔特意标注起来，胖子眯着眼，凑上去看，“是……是展览厅！”
　　展览厅就是雕塑大厅，这点袁萧怡说过，只不过叫法不同而已。
　　“走，先去值班室。”江城转身。
　　值班室距离不远，拐个弯就是了，就和袁萧怡说的一样，里面亮着灯，却没有人。
　　不过从外面是看不见的。
　　值班室前的玻璃窗被人用一块很大的白布挡住了，白布挂在值班室里，像是窗帘似的。
　　不过走进去后，里面倒是弄得像模像样的，一件皮大衣披在椅背上，桌上放着登记表，一部红色的电话座机，还有许多报纸。
　　面前用作遮挡的白布也不是一开始他们所想的挂上去的，而是用两个木夹子，一左一右夹着的。
　　看起来十分粗糙，也不牢固。
　　想必也是学校不允许，偷偷摸摸弄得。
　　而且也不是什么白布，就是个洗得发白的旧床单。
　　桌上右手边的位置，有一个大的搪瓷杯。
　　样式什么的现在已经很少见了，里面还有半杯茶水，杯子内壁上包着厚厚一层茶渍。
　　整体看下来，给人的感觉仿佛这里刚刚还坐着个人。
　　可江城用手摸了下杯子，发觉冰冰凉凉的。
　　“好了。”槐逸从桌子旁站起身，对着江城点点头。
　　他按照江城说的，在桌子下面的位置找到了红色的警报开关，关闭。
　　离开值班室后，一行人根据地图指示，直奔雕塑教室，袁萧怡说，那里有他们能用上的工具。
　　可就在他们离开不久，空无一人的值班室内，突然刮起了一阵风。
　　风一点点变大，吹动了桌面上的报纸。
　　盖在上面的报纸被一张张掀开，如同有人翻动一样，直到露出最下面一张，才停住。
　　这是张看着就很旧的报纸，页面泛黄，边角的地方破损的厉害，仿佛经常被翻出来看。
　　粗略扫一眼，里面的内容大都是些花边新闻，或是奇人异事什么的，再搭配上一条条浮夸劲爆的标题抓人眼球。
　　一般会这么写的，都是一些本地小报，发行量比较差的那种。
　　在报纸边角的位置，单独隔出来一个小框，里面的简介用黑字加粗——
　　大学艺术老师深夜横死展览厅内，唯一嫌犯神志不清，刚被释放即遭货车碾压，惨死车轮之下，这究竟是因果轮回报应不爽，还是厉鬼索命在劫难逃，接下来就由本报特约观察员为您分析这其中……
　　“啪！”
　　下一秒，右边的木夹脱落，床单由于重力掉下来，刚好有一半盖在了椅子的位置。
　　原本空无一人的椅子上，居然诡异的支起了一个人形。

第七百六十六章 红盖头
　　“你在看什么？”江城看向胖子，问。
　　胖子走着走着，突然站住脚步，然后扭过头，朝他们走来的方向看，脸上表情有些古怪，半晌后，小声说：“你们……你们有没有感觉到什么？”
　　“没有。”槐逸说。
　　被他这么一弄，大家反而有些紧张。
　　江城仔细查看了身后，也没发现有什么奇怪的，只好催促说：“先离开这里。”
　　在江城的带领下，几人很快找到雕塑教室。
　　就在二层走廊最后，拐个弯就是了，距离卫生间不远。
　　在雕塑教室门前，还摆放着两个雕塑。
　　其中左面的雕塑是个女人，头微微扬起，右臂举高，上面拖着一只鸟。
　　江城猜测，这尊雕塑的寓意应该是和平一类的，拖着的鸟其实是一只和平鸽。
　　右边的雕塑是个男人，肌肉饱满，给人一股强烈的力量冲击感。
　　头微微垂下，盯着自己的手，两只手中攥紧一把锤子，锤子一端钝，一端尖锐，看起来蛮有质感的。
　　王琦动手检查了一遍两尊雕塑，但看样子，没发现什么奇怪之处。
　　“你们看这里。”沈梦云忽然指着门说。
　　和艺术大厅里面的装饰不同，雕塑教室的门给人一种很老旧的感觉。
　　是那种深色的木头门，双开的，用手一摸，上面还有许多坑坑洼洼的地方，仿佛有比较坚硬的东西频繁从门进出，磕碰留下的。
　　门把手的位置，还有剐蹭留下的痕迹。
　　推开门，一股形容不出的味道迎面扑来，像是什么东西放久了，发霉的那股味道。
　　胖子对雕塑一窍不通，原本还以为雕塑教室里面会是很高级的感觉，结果发现里面没比他打工的工地干净多少。
　　地面没有地板，就是最简单的水泥地面，黑乎乎的，摆着几张桌子，不大，方形的那种，桌子上摆着雕塑半成品。
　　地上随处可见水桶，喷壶，还有大片的塑料纸，以及一些堆放在一起的，雕塑会用到的材料。
　　在另一侧，靠在墙边的位置还有不少雕塑成品。
　　因为光线的原因，影影绰绰的，一些成品上面包裹着透明塑料纸，乍一看，还有些诡异。
　　像是一具具被杀害后，包裹起来的尸体。
　　江城走到靠近门后的位置，那里有几个筐，用竹子编的那种，看磨损程度，最少也要有7，8年了。
　　正八经的老物件。
　　江城伸手，从筐里面拿出了一个形似镰刀的工具。
　　但没有镰刀锋利，前端也没开刃，但要厚重得多。
　　隔空挥舞几下，江城貌似是没有领会到这件工具的精髓，于是他思考片刻，回头叫来了胖子。
　　胖子站在原地，看着医生满脸认真的拿着镰刀，围着自己不停绕圈。
　　还时不时停下来，对着自己后脑勺比划几下。
　　大概一分钟后，江城终于露出了满意的微笑。
　　大家看江城，也纷纷走上去，挑选趁手的武器。
　　槐逸选的是一根金属钉，大概10多公分长，前端尖锐。
　　王琦拿了一把前端带弧度的铁钩子，和之前他们在医学大楼勾尸体的那种有点像。
　　沈梦云脚有伤，只取了一把钝刀防身。
　　随后所有人都看向胖子，胖子半个身子都快扎进筐里了，好半天，才哼哧哼哧从筐最底下捞出了一样东西。
　　在看清这件东西的同时，大家不禁有些意外，是一柄看着就十分凶残的铁锤。
　　锤柄的部分用麻绳缠了一圈又一圈，上面似乎还残留有血迹。
　　“富贵哥……”槐逸咽了口口水，建议说：“你……你要拿这个，会不会太笨重了？”
　　胖子随意的用手甩了甩，“我觉得还好啊，主要是心里踏实。”
　　片刻后，他停下来，看着手中的锤子，眼神变得有些古怪，像是在回忆中搜寻，低声说：“而且不知道为什么，看到这把锤子，我感觉……感觉很亲切。”
　　要是换一个人来说这句话，槐逸肯定觉得这个人脑子有问题，但富贵哥可是深红正式成员，别说看锤子亲切了，就是看鬼亲切，他都可以理解。
　　“或许……亲切的不是这把锤子，而是使用锤子的那个人。”循声望去，说出这句话的人，是王琦。
　　“砰！”
　　话音刚落，外面就传来一声东西掉在地上，碎开的声音。
　　距离他们有些远，听起来，在走廊的另一侧。
　　很快，大家就反应过来，这声音怎么那么像是雕塑倒了，摔在地上摔碎了的声音。
　　“差不多是雕塑大厅的位置。”沈梦云思考片刻后，说。
　　“走，去看看。”王琦第一个反应。
　　江城是最后一个出门的，他在门后磨蹭了一会，看见门后挂着两件衣服，灰白色的，和雕塑身上的色调很接近，像是工作服。
　　上面脏兮兮的，整件衣服都被蹭上去的东西染成了灰白色。
　　江城顺手拿下一件，叠吧叠吧，正好把镰刀包起来。
　　还没走到雕塑大厅，就听到那个方向有窸窸窣窣的声音传来，可真正走到门外时，里面的声音，却又消失了。
　　“咚。”
　　“咚咚。”
　　按照袁萧怡说的，江城伸出手，敲了两下门，随后，才稍稍用力推门。
　　“嘎吱——”
　　门轴像是锈死了，摩擦声在寂静的夜里尤其刺耳，也为这次任务奠定了不安的基调。
　　门虚掩着。
　　没锁。
　　放眼望去，雕塑大厅的空间要大很多。
　　里面比较空旷，之前他们就在指示图上了解到，整座雕塑大厅是一个扇形。
　　分为4个区域，分别展出不同类型的雕塑作品。
　　进入到雕塑大厅后，大家的心里同时涌现出一阵奇怪的感觉。
　　就和图书馆，废弃操场类似，这里同样被一阵灰暗笼罩，如同加了一层滤镜。
　　虽然没有灯照明，但仔细看，多少能看清一些。
　　不过稍远的位置，就只剩下模糊的轮廓。
　　四周的黑暗如同潮水一般，要将他们吞没。
　　他们不敢分开，聚在一起，慢慢向里面走，同时观察附近的雕塑。
　　不清楚是光线的原因，还是心理作用，胖子盯着一个个藏在阴影里，静止的雕塑，怀疑它们随时都能活过来，然后张牙舞抓的扑向自己。
　　就在视线移动的过程中，冷不丁扫过一处地方，片刻后，瞳孔缩成一道缝。
　　“那里！”他突然出声，眼睛死死的盯着远处的一个角落。
　　大家顺着他手指的方向看去，角落里面是空的，什么都没有。
　　“你看到什么了？”江城压低声音问。
　　“那里刚才有……有个人，就蹲在角落里，背对外面，穿着一身红色的衣服，还……还……”胖子一紧张舌头就不听使唤。
　　江城皱眉，“还什么？”
　　“还盖着一块红布，就盖在头上，红布四角耷拉下来，就像新娘子出嫁那种。”

第七百六十七章 麻烦
　　“红盖头？”沈梦云若有所思。
　　胖子连连点头，“对，就是那个！”
　　稍后他解释说：“我肯定没看错，刚才我就是眼睛随便那么一扫，就看到了，可等我发现不对，再把视线移回去，就又消失了。”
　　没人怀疑胖子看错，而且江城注意到胖子说的是看到了一个人，而不是什么雕像。
　　通过对这个人的描述，红衣服，蹲在墙角，面朝里，只能瞧见背影……这个人的身份并不难猜。
　　是曾经惨死在这里的男老师。
　　或许……对方并没有伤害自己这些人的意思，江城心中想，毕竟他也是受害者。
　　要是能与这位男老师接触一下，说不定会有意外收获。
　　是福不是祸，是祸躲不过，江城转过头，对着胖子几人，压低声音说：“你们就站在这里，不要动，我过去看看。”
　　“你一个人？”胖子满脸都写着担心。
　　“还有我。”王琦也站了出来，看向江城，略一点头，“我和你一起。”
　　“好。”
　　两人约定好，一左一右，两边包抄，这样要真的有东西躲在那附近，肯定会被他们搜出来。
　　“窗……窗户……”可就在下一秒，沈梦云的眼神也跟着变了，身体不停颤抖，指着角落附近的一处位置。
　　刚才江城在和王琦交流，两人的注意力都没在墙角。
　　“又怎么了？”槐逸也被沈梦云反常的模样吓了一跳。
　　“我……我看到了，就在那里，藏着一个人！”回过神后，沈梦云慌慌张张说。
　　江城拉住她的手，才让她冷静下来。
　　“你看到什么了，沈小姐？”江城一边安抚她，一边警戒四周，看来这里的情况比他想的还复杂。
　　“有人藏在那里，就在窗帘后面！真的有人！”沈梦云抓着江城的手臂，另一只手颤颤巍巍的抬起来，指着距离角落大概2米远的一处地方。
　　那里安装了一整面暗色的窗帘，很多展馆都有类似的布置。
　　“在窗帘后面？”江城视线盯着窗帘，冷静问：“既然在后面，沈小姐你是怎么看到人的？”
　　“下面，窗帘下面露出了一双脚！”沈梦云强调，“是一双赤脚，我看的很清楚，脚上还有血。”
　　窗帘最下端距离地面，还有10公分不到的空隙，但江城看过去，缝隙里面什么都没有。
　　王琦收回视线，看向沈梦云，语气古怪问：“沈小姐，你只看到了窗帘下面的一双脚，就判断后面有人，是这样吗？”
　　沈梦云看向王琦，又惊又惧反问：“这样……这样还不够吗？”
　　江城倒像是明白了王琦的意思，替他解释说：“沈小姐，不是不够，而是你还能提供一些其它的线索吗？”
　　顿了顿，他补充说：“就比如窗帘当时的形状，如果后面站着一个人的话，窗帘上应该会有凸起，就是一个人的形状，你能想象的到吧？”
　　对于江城，沈梦云接受度好了许多，片刻后，她摇摇头，“我记不大清了，不过……不过应该是没有，我只看到了一双脚，窗帘下面的脚，并在一起，很白，和暗色的窗帘在一起，就很明显。”
　　没有再管沈梦云，王琦直接掏出铁钩子，按照计划，从左侧包抄过去，江城从右面。
　　两人虽然是第一次配合，但十分默契，速度步调几乎一致，槐逸是真觉得他们之前认识，至少是在同一地方受训。
　　江城，槐逸，最后在窗帘前2米的位置汇合。
　　一个举着钩子，另一个端着把镰刀，两人同时动手，一把掀开厚重的窗帘。
　　后面是墙，一整面墙，就连窗户都没有。
　　看来这窗帘只是用作装饰。
　　“呼——”两人对视一眼，都不禁松了口气。
　　可就在转过身的刹那，江城眼神一顿，紧接着，血管里面的血都像是凉了下来。
　　原本大厅中间的位置空空如也。
　　胖子，槐逸，沈梦云，全都不见了……
　　就在这间雕塑大厅内，距离他们背后不远的地方，三个大活人，居然不声不响的消失了。
　　“操……”王琦低骂一声，眼神四处看，显然也没料到，最后会出现这么个情况。
　　大意了……
　　江城之前就觉得奇怪，按理来说，自己和王琦这样的人都没发现异常，怎么偏偏会被胖子和沈梦云看到？
　　很显然是吸引团队主力去探查，然后对剩下的老弱病残下手。
　　胖子他们……怕是有麻烦了。
　　可现在说什么都晚了，江城看向王琦，快速说：“我要先找人，晚了怕是要出事。”
　　他也不确定王琦是会先帮自己找人，还是先过任务，因为至少看上去，这个人不像是个好说话的家伙。
　　可令他意外的是，这个王琦在发现人失踪后，居然表现得比他还紧张，手里攥紧铁钩，锋利的眼神四处看，像是挖地三尺也要把人找出来。
　　“找人！”他沙哑着嗓子说。
　　“好。”
　　这次两人不敢再分开，江城在前，王琦殿后，两人几乎贴在一起，互为依仗。
　　他们重新退回去，沿着他们进来的路，一点点搜索，这次他们将目标放在了附近的雕塑上面，这些雕塑粗看没什么特别，但是离近了看，有股说不出的诡异。
　　那双空洞洞的眼睛里，像是随时都会聚焦。
　　回到雕塑大厅的大门，江城立刻发觉了不对劲，他们进来后，大门就自动关上了，当时还吓了胖子一跳。
　　所以江城记得很清楚。
　　可现在……其中有半扇门开了一小半，大概三分之一，看大小，刚好能容纳一个人，侧身钻进来。
　　类似的画面仅仅只是在脑海中闪过，就足够恐怖了，江城心中升起一股不祥的预感。
　　有东西在他们进来后，悄悄跟上来了。
　　会是谁？
　　不，应该问……会是什么东西？
　　蚀心魔？
　　还是这次雕塑大厅任务里面的土匪鬼？
　　江城一边思考，视线一边在周围打量，他们身边就有几尊雕像，进来的时候，他们就检查过，没有问题，只是普通的雕像。
　　可就在江城视线稍稍上移一些，想要习惯性的吐口气时，他的眼神猛地顿住了。
　　胸口那口闷气，也卡在了喉咙。
　　冷汗沿着额头滴落，他眼前的雕像是个女人，半身人像，右臂举高，手心里拖着一只鸟。
　　女人的脸微微向上扬起，可那双眼睛，却像是有了神一样，向下耷拉着，死死盯着他。

第七百六十八章 蜕皮
　　是……雕塑教室门前的那尊雕像！
　　可怎么会出现在这里？
　　还没等他做出反应，下一秒，整个人的身体朝另一侧倾斜，有一只手猛地从身后扯了他一把。
　　随即他之前站的位置，响起“砰”的一声，大理石地面被凿破，地上出现一把黝黑的锤子。
　　是被人丢过来的！
　　拉他的人自然是王琦，不过此刻江城无暇顾及其它，因为他身前的女人雕像也动了起来。
　　因为是半身像，没有腿，只有一个上半身，摔在地上，像是断了腿的蜘蛛一样，朝他飞快的爬过来。
　　这一刻，江城明白，任务才算真正开始了。
　　他立刻朝门跑去，还好，门可以打开，王琦在短暂的阻拦了那个偷袭江城的男性雕像后，也朝门跑。
　　等王琦跑出门，门边的江城迅速将门关上。
　　两人转身就朝走廊另一侧跑。
　　可复活的雕塑显然没准备放过他们，雕塑大厅的木门发出“咚”“咚”的巨响，随即被撞开。
　　两个复活的雕像追出来，就是他们在雕塑教室门前看到的那两个。
　　男性雕塑手中拿着锤子，跑着追他们，女性雕塑在地上快速爬，配合上阴暗的场景，着实有些吓人。
　　“找个空旷的地方，解决它们。”江城快速说。
　　“它们也就是力量比普通人大一些，没什么特别的。”王琦回忆和男性雕像短暂的交手后，总结道：“但普通攻击对它们没用，只有攻击脑后的位置，才能干掉它们。”
　　两人很快跑到一处岔路口，右侧是楼梯，楼梯旁边还有一扇小门，看起来像是存放清洁工具的小房间。
　　“跟我来。”江城朝着楼梯跑去。
　　等到两个雕塑追过来，刚好看到楼梯上站着一个人，江城居高临下的看着他们。
　　短短半分钟，这两个雕像无论是从感觉，还是外表，都发生了变化，身上的材质变得褶皱，离远了看，就像是穿着一件灰白色的衣服。
　　一个惊人的猜测在脑海中浮现，如果给它们足够的时间，或许会变的和真人一模一样。
　　在看到江城的瞬间，两个雕像空洞的眼中居然浮现出类似人兴奋时的感情，紧接着，兴奋又变为贪婪。
　　两个雕塑争前恐后的冲上楼梯，却没注意到，身后的一扇小门，悄悄被推开。
　　男性雕塑两只手举起锤子，远远就做出投掷的姿势，看来是想故技重施，丢出锤子，砸死江城。
　　可还没等锤子出手，王琦突然出现在身后，抡起钩子，狠狠砸在它脑后。
　　“砰”的一声闷响，肉眼可见的裂缝从脑后，一直延伸到整个头，最后“哗啦”一声，雕塑的头……碎掉了。
　　剩下的身子还保持着投掷的姿势，但已经变回了普通雕塑，不动了。
　　眼见同伙被干掉，女性雕像抬起的脸上出现一抹人性化的恐惧。
　　江城堵在前面，王琦在后，局势瞬间反转。
　　或许是因为自己同伴刚被王琦杀掉的缘故，女雕像选择江城作为突破口，朝他猛扑过去。
　　江城直接闪身，躲开了雕像如同匕首一般锋利的指甲，然后一拳把它锤在地上，跟上去，一镰刀结果了它。
　　“呼——”江城吐口气，还好，就和之前了解的差不多，这些会动的雕塑除了力量强一些，模样诡异一些，倒也不是那么难对付。
　　但他所谓的不难对付，是指他和王琦这样的人，胖子他们显然不在这个范围内。
　　“嗯？”貌似是发现了什么，王琦蹲下身，盯着女性雕塑的身上看，还伸出手，摸了摸。
　　江城当然不会觉得他是在占便宜，皱眉问：“怎么了？”
　　“你来看，它们身上……好像都发生了变化，起了一层褶皱，就像是蜕皮……”王琦顿了顿，说。
　　这点江城之前也发现了，但心里一直想着胖子他们，就没深究。
　　现在听到王琦说，也走过来，蹲在他身边，用手摸了摸，无头雕塑一动也不动，不过确实和正常雕塑的手感不一样，像是更细腻一些。
　　而且轻轻用手一扯，还能扯起来一层，就像是一层洗的发硬的衣服，贴在雕塑身上。
　　片刻后，江城突然站起身，走回之前自己站的位置，那里的地上丢着一件叠好的衣服。
　　是他从雕塑教室门后拿的，灰白色的，用手一摸，居然和雕塑身上的质感一样。
　　难道……这件衣服就是从活过来的雕塑身上，剥下来的？
　　“会不会是这样，只要穿上这件衣服，那些雕塑就会把你当成自己人，不再会攻击？”王琦看着江城，目光古怪问。
　　思考片刻，江城盯着手上的衣服，一想到是从雕塑身上剥下来的，心里就不舒服。
　　王琦看出了江城的犹豫，伸手说：“你怕有危险，我可以试试。”
　　江城闻言一边穿衣服一边说，“王琦兄弟你这是说的哪里话，有危险的事情我自己来就好了。”
　　衣服后面还有个帽子，可以翻过来，扣在头上。
　　穿上后，王琦立刻感觉到一股阴冷的气息。
　　似乎从穿上衣服的这一刻起，江城作为人的属性就消失了，完全伪装成了一只鬼。
　　从外面，根本就看不到江城的脸，脸的位置被一层半透明的纱网遮挡住了，看起来有种防护服的感觉。
　　一身灰白色，这种阴暗环境下，要是保持不动的话，乍一看，确实和雕像有些像。
　　“果然是这样……”王琦有些嫉妒的瞥了眼江城身上的衣服。
　　江城倒是没什么大的反应，活动着胳膊，还有腿，然后原地蹲起几下，最后又来了段高抬腿跳。
　　“有什么感觉？”王琦追问。
　　“有些冷，阴冷，但可以接受。”江城停下来说：“而且透过这层纱布看外面，感觉和之前有不同。”
　　“但是……”江城低下头，看自己手臂的位置，“这里是怎么回事，为什么有这么多的划痕？”
　　“在哪里？”王琦走上去，顺着江城的视线，他并没有看到手臂上有划痕一类的东西。
　　用手摸，也没有，衣服不知道是什么材质的，又冷，又光滑，他摸着像是摸冰块。
　　“就这里，你看不到？看来只有穿上这身衣服的人才能看到。”江城盯着手臂说：“是有人故意刻上去的，四条斜着的，然后一条竖着的，穿过去，类似这样为一组，一共有5组。”
　　江城这么一形容，王琦就明白了，“是计数用的，就和我们画正字差不多，5组，一共是25个。”
　　“是这次任务里面活动雕塑的数量，第一组里面有两道正在消失，对应的应该就是我们干掉的那两个。”江城思考后说。
　　“除了这些，还有一个图案，像是一只眼睛，在我手背的位置，指的应该是那只土匪鬼。”江城继续说。
　　王琦扭头看向他们跑来的方向，眼中闪过一抹担忧。
　　……
　　“怎么样？”
　　“没有啊。”
　　“我……我这里也没有。”
　　“怎么可能呢？两个大活人，一转眼人就没了，这窗帘能吃人是怎么的？”胖子已经不知道是第几次拉起窗帘看了。
　　可再怎么看，也就是一副窗帘，充其量比较厚而已，又不能把消失的医生变出来。
　　而且更令他们想不通的是，窗帘后面是墙，一堵平平无奇，空白的墙，根本就没窗户。
　　刚才江城王琦两个人，在掀起窗帘的瞬间，就消失了，他们三个完全没看明白是怎么回事。
　　等反应过来，立刻过来找人，可在附近找了半天，连个人影都没有，别说人了，鬼都没有一个。
　　“会不会……会不会是这面窗帘有机关，就是时空隧道什么的，把江先生和王琦传送到了另一个时空。”沈梦云眼睛里写满了担忧，“就比如是当年男老师遇害的那天夜里。”
　　“可这机关总不能只用一次吧。”槐逸也算是老手了，第一时间就提出了问题。
　　他们掀了好多次窗帘，从不同角度，可结果依旧是一样的。
　　槐逸逐渐冷静下来，思考后说：“这条路行不通，我们换个思路，会不会出问题的不是他们，是我们。”
　　“我们？”
　　“对。”槐逸点点头，“你们还记得在校图书馆，那只会剥夺视觉的烧焦鬼吧。”
　　“你的意思是江先生并没有消失，只不过是我们彼此看不到。”沈梦云黯淡的眼睛逐渐亮了起来。
　　“没错，但这次显然更麻烦一些，因为这次我们彼此也触摸不到。”槐逸说，“而且我说出问题的是我们，也有根据，毕竟只有我们这队人，也就是你们两个，看到了那个……”
　　看口型，槐逸一开始想说的是那个人，不过很快改口道：“看到了那只鬼。”
　　这里面除了他们，不会再有别的活人了。
　　“我有个思路，我们现在找江哥他们肯定是找不到了，我们只有继续找那只鬼。”
　　“找到那只鬼，这个局，应该就能解了。”槐逸压低声音说。
　　“就这么办！”胖子和沈梦云都同意，毕竟眼下这情况，也只能死马当做活马医了。
　　“那只鬼头上顶着红盖头，很好认！”胖子三人商量完毕，就一起转过身，准备在雕塑大厅找鬼。
　　可刚一回头，三个人都傻了。
　　只见雕塑大厅里，目视范围内的所有雕塑，头上都顶着一块红盖头，一阵阴风吹过，鲜红的盖头边角翘起，露出灰白的下巴。

第七百六十九章 绝不放弃！
　　胖子喉咙上下滚动一下，小声说：“是只有我一个人眼花了，还是……还是你们都看到了？”
　　槐逸下意识地就朝胖子身后躲，“富贵哥，我们……我们都看到了。”
　　顿了顿，他强忍住打颤的颈部，凑过去，用只有他和胖子两个人能听到的声音乞求说：“我说富贵哥，你就别掖着藏着了，把你的神通抖出来一点吧，不然……不然我看我们都要完。”
　　胖子心想还特么用你说，我要有医生一半的水平，也不至于被困在这。
　　“跑吧。”胖子给出了自己的建议。
　　沈梦云脸色发白，“往……往哪里跑？”
　　“门，从进来那扇门，我们冲出去。”胖子盯着那扇门，雕塑都分布在两侧，中间刚好有一条路。
　　“先别冲动，你们还记不记得，江哥说过，那只……那只土匪鬼是歪脖子。”槐逸说。
　　江城确实说过，那位保安临死前，就不止一次见到一尊雕像，在心理医生旁边歪脖子看他。
　　也清楚这不是废话的时候，槐逸快速说：“这些雕像不大可能都有问题，很可能只有其中一尊有问题，其它的，都是假的，是故意营造出的假象！”
　　“我们只要找到那个歪脖子的……”
　　槐逸正分析到关键的地方，突然，胖子伸出手，捂住了他的嘴，从槐逸的视角看，沈梦云都快哭出来了。
　　槐逸扭过头，发现所有的雕像，都歪着脖子，红盖头下的脸，对着他们的位置。
　　场面诡异至极。
　　隐隐的，还能听到一阵令人牙酸的“嘎吱”声，像是什么坚硬的东西，即将被扭断。
　　“跑啊！”
　　胖子第一个窜出去，然后是沈梦云，正在思考的槐逸反而被丢在了最后，“等等我！”
　　胖子撞开门，立刻朝着走廊另一侧跑，没跑出几步，沈梦云的伤势就显露出来，被槐逸赶上。
　　好在那些雕塑刚刚复活，像是还不怎么熟悉自己的那具身体，一个个姿势千奇百怪，像是第一次当人一样。
　　不过相比之下，那些半身人像更加瘆人，它们彼此纠缠在一起，像是一只只瘸腿蜘蛛。
　　有些在地上快速爬动，还有一些居然仅用两只手臂就吊在天花板下面，然后倒着朝他们追来。
　　一时间，碰撞声，跑动声，还有利爪与地面墙体摩擦发出的“沙沙”声，像是索命的绳索一样，勒的他们透不过气。
　　渐渐地，沈梦云越跑越吃力，她脚踝疼得厉害，即便她再怎么强撑着，也跑不快。
　　身后的声音越追越近。
　　胖子槐逸的身影已经消失在前面的一处拐角后，沈梦云一个人，扶着墙，慢慢向前跑着，右腿使不上力……
　　往事一点点在眼前浮现，像是放电影似的，沈梦云自己一个人的时候也常看电影，知道每到回忆阶段，那么就是这个角色要退场了。
　　她的退场时间……快到了。
　　不过好不甘心啊……
　　说来也奇怪，来到这个世界后，她像是遗忘掉了很多东西，王琦还专门找她谈过。
　　可无论她怎么想，都记不清是怎么来到这个世界的。
　　还有那辆公交车，她觉得恐惧，又有些陌生，似乎……她很久以前就上过那辆车。
　　可她失去了那部分记忆。
　　古怪的是，在看到她的表现后，王琦似乎想到了什么，脸色隐隐变得很难看，没过多久，他就离开了。
　　是那种失魂落魄的离开，她记得很清楚。
　　还有王琦说的最后一句话，他居然问自己，觉不觉得身体哪里不对劲，或者是……自己和江城他们有什么不同？
　　很古怪的问题，她被问得一脑门雾水，他们可是在任务里，能活下去就不错了，又不是搞相亲。
　　问那么多做什么？
　　不过现在，一切问题都不会再有答案了，至少她是看不到谜底揭开的那天了。
　　一个只剩上半身的雕塑鬼已经倒悬在她的头顶，她能清晰的感觉到对方的兴奋，还有那抹人性化的贪婪。
　　在生命的最后一刻，她脑海中居然出现了一张男人的脸。
　　侧脸。
　　江城的。
　　如果他在的话，是不是依旧会冲过来，抱起自己，对自己说出那句别乱动，我带你走……
　　“江先生……”沈梦云扶着墙，低头喃喃说。
　　忽然，她的手臂被人用力一扯，接着，整个人失去平衡，然后像是丢麻袋一样，被丢到一个胖乎乎，很软的东西上。
　　“卧槽你弄啥嘞！”胖子背起沈梦云就跑，“你不跑，在那等死呢！”
　　胖子灵活的走位，避开了一只从天而降的半身鬼，还不忘回头教训一脸懵的沈梦云，“沈小姐，我知道你腿有伤，可爬也要爬着走！医生说过，这是态度问题！”
　　“我们可以死，但绝不能放弃抵抗。”胖子回忆着医生的原话，不禁热血沸腾起来，“今天就是阎王爷来了，我也要弹他一个脑瓜崩！谁劝都不好使！”
　　阎王爷脑瓜崩什么的，沈梦云听得一脸懵。
　　但奇怪的是，她居然觉得自己跟上了胖子的脑回路，因为情绪居然跟着燃了起来！
　　“对，我们决不能放弃抵抗！”沈梦云说。
　　“这就对了！”胖子背着沈梦云，居然跑的比鬼还快，给前面等着的槐逸都看傻了。
　　他忽然萌生出一个念头，或许……他也可以跳到富贵哥的背上，背上两个人的话，鬼才有一点点机会追上。
　　“等等……等等我！”
　　……
　　就在胖子他们没命狂奔的时候，江城和王琦正堵在走廊里，两人如临大敌，可诡异的是，走廊里到处都是跑动，碰撞，摩擦的声音，却唯独看不见任何东西。
　　就仿佛，两伙人身处于两段时空。
　　甚至江城都能感觉到，胖子他们从自己面前跑过去，不对，是从自己身上穿了过去！
　　胖子的声音就回荡在耳边，极近的位置。
　　他和王琦也试着大声说话，但胖子他们，貌似根本听不到。
　　直到乱糟糟的声音远去……
　　“不对，他们面临的情况和我们不一样！”王琦快速说：“他们好像才是被鬼盯上的人，我是说那只真正的鬼。”
　　他的思路和江城一致，江城也在思考，究竟胖子他们做了什么，才导致被鬼锁定？
　　明明一路上都是他和王琦在探路。
　　触发危险的，也应该是他们才对。
　　片刻后，江城突然偏头，看向同样眉头紧锁的王琦，“进雕塑大厅的时候，你敲门没有？”
　　王琦愣了一下，随即紧张起来，“敲了，我看你敲了后，觉得声音不对，门里面好像有夹层，路过时就试着敲了一下，但动作很小。”
　　原因找到了……
　　根据袁萧怡给出的线索，进入雕塑大厅必须要先敲门，然后再进，袁萧怡还特意强调别忘了，这很重要。
　　江城确实也没忘，但他没想到的是，这个规则只对个人适用，也就是说，每个人进门前，都要敲！
　　王琦也想通了里面的事，看向声音远去的方向，问：“现在怎么办？”
　　胖子他们已经触发了雕塑大厅中的禁忌，这下难办了。
　　尤其是还将他们分隔开，这下想帮忙都没办法帮。
　　“没办法了。”江城扭过头，看向雕塑大厅的位置，“只有我们也触发这个禁忌，先和他们回合再说。”
　　这绝对是下下策，要是换一批人被困，江城肯定会趁着鬼追人的时机，去找寻线索，结束怪谈。
　　但现在被围困的是自己人。
　　以胖子槐逸沈梦云三人的本领，想必是坚持不了多久的。
　　“这样。”王琦看向江城，快速说：“我们分开，一人留在外面找线索，另一个，进去救人！”
　　“好！”江城想也不想，就朝着雕塑大厅门跑去。
　　可被王琦拦住了，“我进去，你留在外面找线索！”王琦看向江城，表情很认真地说。
　　“你？”江城甩开王琦的手，眼神中的古怪终于在这一刻爆发，“你为什么要冲进去救人？”
　　“那个胖子……究竟和你是什么关系，值得你命都不要，也要进去救他？！”江城继续追问：“他，还有你，你们究竟是什么人？”
　　王琦没有解释，只是冷冷的盯着江城的眼睛，“这个问题我现在没办法回答你，但我知道，只要我们动作再慢一些，他们就全都要死。”
　　“你是想现在就知道答案，还是……”他顿了顿，“眼睁睁看着他们死？”
　　王琦的语气没有任何威胁的意思，他只是在陈述事实。
　　江城听完不再犹豫，转身就朝着雕塑大厅跑去，王琦愣了一下，也追了过去。
　　两人几乎同时，冲进了雕塑大厅。
　　这次，没人敲门。
　　“蠢货！”王琦低声骂道。
　　“把嘴闭上，我现在没空收拾你。”江城说：“你等出去的。”
　　两人的斗嘴结束，这次进入，能明显的感觉到和上次不同，周围似乎更灰暗了，像是笼罩上了一层灰色的雾气。
　　而且……大厅左右两侧的雕塑，居然都不见了，只剩下了一个个空架子，还有简介牌什么的。
　　看来，是都复活，去追胖子他们了。
　　这时，走廊里又传来追逐的声音，像是绕了一大圈，又被追回来了。
　　江城和王琦立刻冲出门，这次，一眼就瞧见了跑在最前面的胖子，他身后背着沈梦云，一只手还拖着槐逸。
　　两根香肠似的腿跑得飞快。

第七百七十章 配合一下
　　“医生！”看到江城的瞬间，胖子的眼睛都亮了起来。
　　沈梦云趴在胖子背上，对着江城方向焦急喊：“快跑，江先生，后面有危险！”
　　槐逸心中暗道：“……我刚好几次都差点被鬼抓到，怎么不见你这么激动？而且江哥他又不傻，还用你提醒后面有鬼追？”
　　两组人汇合后，跑到前面一处岔路口。
　　“这里！”在江城带领下，一行人立刻沿着楼梯，朝楼上跑。
　　根据江城的观察，这些雕塑鬼在爬楼梯时，动作明显僵硬许多。
　　等稍稍拉开一点距离后，槐逸喘着粗气，快速说：“这么跑下去不是办法，我们背着一个人，怎么都跑不过它们。”
　　“你们继续跑，把它们引走。”江城从胖子背上，把沈梦云抱下来，“我带着沈小姐，先找地方安顿她。”
　　“好！”
　　几人加快速度，先离开雕塑鬼的视线，然后在一处拐角，两伙人分开。
　　王琦带着胖子槐逸继续往楼上跑，同时故意将脚步声放的很重，吸引雕塑鬼的注意。
　　江城则悄悄带着沈梦云，躲进了右侧走廊里的一个小房间，然后把门关上。
　　房间内，两人屏住呼吸。
　　很快，雕塑鬼杂乱无序的声音就追了上来，从声音上，就能听出它们的姿势有多千奇百怪。
　　可就在下一秒，沈梦云，还有江城的脸色，陡得一变。
　　雕塑鬼们居然在拐角的位置停下脚步，短暂停留几秒，随后，分作两队，一队继续追击王琦胖子他们，另一队，直奔此刻二人藏身的房间。
　　怎么会？！
　　根据江城的理解，这些家伙应该没有能感知到人在哪里的能力，它们只是在依靠本能猎杀。
　　原本沈梦云还抱有一丝幻想，认为这会不会是巧合什么的，它们也只是刚好路过罢了。
　　可就在杂乱的脚步声停在他们房门前时，所有的侥幸，都破灭了。
　　他们就是被发现了！
　　“咚！”
　　门剧烈的颤动一下。
　　雕塑鬼在外面撞门。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　又是两下。
　　木制的门框已经开裂，空气中扬起灰尘。
　　门上是很老式的那种插锁，现在，用于固定插锁的螺丝，已经崩出来一截。
　　很明显，是挺不住了。
　　门外的雕塑鬼少说也要有5，6个，要是一股脑的涌进来，这狭小的空间内，江城也施展不开。
　　“江先生。”沈梦云拉住江城的手臂，快速说道：“等门被撞开的瞬间，我冲上去拖住它们，你找机会走。”
　　眼见江城没回答，沈梦云心中一急，抓着江城的手臂攥紧，声音都跟着提高，“这次你一定要听我的，江先生，我的身体我清楚，我腿有伤，根本走不掉，我不能再连累你！”
　　江城瞥了她一眼，“我有办法，可以一试，不过对于沈小姐来说，可能不大友好。”
　　“你……你有办法？”沈梦云看向江城的眼神充满疑惑，她不相信，现在这样的情况，还能有生路。
　　她怀疑是江城在安慰自己。
　　但随后，江城就把脸凑过来，贴在她耳边，快速说了几句话，慢慢的，沈梦云睁大了眼睛……
　　“砰！”
　　随着最后一下撞击，这扇门终究是挺不住了，门轴断裂，整扇门竖着向后倒下，摔在地上，扬起一片灰尘。
　　灰尘尚未散去，几只形态各异的雕塑鬼争先恐后的涌了进来，可在看清里面的场景后，都停住了。
　　“啊……！啊啊……！”
　　“刺啦——”
　　“不要……！”
　　“啊！……咕叽咕叽……”
　　“噗通！”
　　伴随着一阵撕心裂肺的女人惨叫，还有挣扎，踢打声，在几只雕塑鬼的视线中，一只它们的同类趴在一个女人的身上，又撕又咬。
　　女人痛苦地挣扎哀嚎，但都无济于事，衣服也被扯得乱七八糟的，十分绝望无助。
　　而且声音越来越小，还伴随着喉咙里的咕咕声，显然是就要死了。
　　最先冲进来的两只雕塑鬼直勾勾的盯着，不怎么灵光的脑子里画满了问号，似乎是想不懂，明明是自己最先冲进来的，门也是自己撞开的，怎么一转眼，什么都和自己无关了？
　　不过想归想，而且貌似它们的脑子也就只能想到这里了，对于它们来说，重要的是把所有活人都杀掉。
　　片刻后，几只雕塑鬼又迈着六亲不认的步伐离开，去追剩下的人了。
　　直到外面的脚步声消失，江城才从沈梦云的身上爬起来。
　　而沈梦云也停止挣扎，一边红着脸，用余光看江城，一边收拢自己被撕坏的衣服。
　　在发现江城盯着自己身上看时，沈梦云的脸更红了。
　　江城意犹未尽的站起身，不过在注意到沈梦云偷看自己后，又立刻换上一副难为情的样子，解释说：“沈小姐，得罪了，我这也是为了能……”
　　“我都明白。”沈梦云低着头，小声说。
　　“沈小姐，要不……要不你先起来吧，我们要离开了，虽然暂时骗过去了，可难保它们不会回来看。”江城说。
　　沈梦云听后更难为情了，她尝试着站起身，可用不上力，刚才折腾的太厉害，浑身像是散了架。
　　江城十分善解人意的扶她起来。
　　“江先生，它们是怎么发现我们的？”沈梦云好奇问。
　　江城走到门附近，左右看看，没什么情况，才扶着沈梦云离开，朝着刚才和胖子他们分开的岔路走，“我也在想这个问题，就好像有人给他们指路一样。”
　　话音未落，江城就好像突然想到了什么，停下脚步，立刻偏头，看向沈梦云，“沈小姐，我好像有思路了，不过需要你配合一下。”
　　沈梦云闻言脸色泛红，“还……还要像刚才一样吗，这次……这次要在这里？”
　　江城闻言眼神都亮了，不过想到如今的情况，还是摆出一副正人君子的样子，正色道：“你误会了沈小姐，这次我需要你一个人沿着楼梯下楼，就是刚才我们跑过来的那条路。”
　　顿了顿，江城继续说：“你放心，我就跟在你身后。”
　　虽然沈梦云不明白他的意思，但习惯性的答应下来。
　　因为腿有伤，所以沈梦云扶着楼梯扶手，慢慢向下走，江城则远远地跟在她身后，学着雕塑鬼的样子，迈着六亲不认的步伐。
　　随着雕像鬼的离开，这附近暂时还算安全。
　　刚才逃跑的时候，每层楼之间的拐角，都摆着几尊雕像，只不过都是那种普通雕像，并不会动。
　　不过现在江城怀疑就是它们中，有人出卖了自己。
　　就在沈梦云的身影从2，3层中间的拐角下去后，江城随后刚走到拐角的位置，就发现身旁的雕塑动了。
　　是一个半身像，藏在两个大雕塑中间，并不起眼。
　　仔细一看，长得就贼眉鼠眼的，戴着圆框眼睛，梳着一头中分。
　　雕像伸出手臂，一边对着沈梦云离开的方向指指点点的，另一边看着江城，一脸谄媚，嘴巴不停在动。
　　不用猜，也是把江城当做了同伴，汇报沈梦云的位置。
　　可下一秒，雕像就猛地睁大了眼睛。
　　它看到江城缓缓扯下面罩，露出的那张脸上一脸狞笑，两只眼睛都放着摄人的光，“原来是你小子告的密啊！”
　　……
　　等沈梦云听到声音赶回来后，正见到江城举起镰刀，对着瑟瑟发抖的雕像后脑勺砸下去，“拿来吧你！”
　　随着“砰”的一声，雕像头碎成了无数块。
　　江城收起镰刀，似乎不解气，最后还踩了雕像两脚，说它这样的鬼生前也不会是什么好东西，弄不好还给鬼子带过路什么的。
　　“快走吧，江先生。”沈梦云催促说。
　　江城看向地上的雕像，然后又瞧了瞧雕像碎掉后，空出来的那处位置，转身对沈梦云说：“给槐逸他们发消息，让他们来这里，我知道怎么甩掉那些雕塑鬼了。”
　　“江先生，我的手机丢在了图书馆。”沈梦云不好意思说。
　　江城从口袋里翻出手机，飞快的给胖子槐逸各发了一条信息，让他们跑来这里。
　　随后让行动不便的沈梦云藏在几个雕塑后面的暗处。
　　自己则站在了半身雕塑之前的位置。
　　半身雕塑摆在一个木头架子上，江城尝试着钻进去，大小刚好合适，还把自己下半身挡住了，只留上半身露在外面。
　　从刚才那几个雕塑鬼没有认出自己来看，它们对于同类没什么记忆，只是能分辨出来是不是同类。
　　而江城找到的这件工作服，就派上了大用场。
　　大概1分钟不到，就听到头顶有脚步声，由远及近，很快，胖子几人就气喘吁吁的跑过来。
　　沈梦云连忙走出来摆手示意，等后面的雕塑鬼们追上来时，其余人已经都躲在了雕塑后面。
　　而江城则学着之前那个雕塑鬼的样子，一顿瞎比划，把追兵都支走了。
　　胖子看着身边的沈梦云，她的衣服很明显经过了剧烈的撕扯，很多地方都遮不住了，一侧肩也露了出来。
　　“你这是……”胖子睁大眼睛。
　　“是江先生，他……他为了救我……”沈梦云支支吾吾解释，耳朵红的像是要化掉。
　　“你……你们这样，你确定他是为了救你？”胖子猛地提高语调，觉得自己前30年白活了。

第七百七十一章 你别这样
　　槐逸咽了口带着血腥味的唾沫，看着沈梦云那副扭扭捏捏的样子，不由在心里感叹，还是江哥会玩。
　　大概过了7，8分钟，一群雕塑鬼又从另一个方向跑回来了，队伍稀稀拉拉的，看来它们的体力也不是无限的。
　　江城又换了个方向指给它们，让它们继续爬楼梯。
　　透过缝隙，胖子看到最后面有个雕塑鬼跑的上气不接下气，一手扶着墙，还在坚持追，不由得觉得它们也挺不容易的。
　　等所有鬼都消失，胖子探出头，小声问：“医生，我们下一步……”
　　突然，拐角又出现一只雕塑鬼，因为这只是半身人像，没有腿，所以只能在地上爬。
　　看来是之前大部队的掉队成员。
　　胖子立刻把头缩回去。
　　江城学着之前的样子，对着半身人像鬼一顿瞎比划。
　　可这只鬼在从江城身前爬过时，貌似是发现了什么奇怪的东西，扭过头，朝着胖子几人藏身的位置看。
　　无论江城怎么和它比划，它都不动，几秒后，居然改变方向，挺起上身，朝着后面的角落爬来。
　　突然，它身体一顿，由于角度的关系，刚好看到了藏在暗处的胖子的腿。
　　雕塑立刻扭过头，伸手指着胖子几人藏身的地方，挺直脖子，可还没等它叫人，伸出的那只手就被人抓住，接着猛地拖进了黑暗中。
　　开始还有一阵踢打的声音，可随着“砰”的一声闷响，后面彻底安静下来。
　　半晌后，槐逸悄咪咪探出头来，左右瞧了瞧，没发现什么动静后，对着江城比划了一个“OK”的手势。
　　从江城的角度，刚好能看到胖子左手拿着一把锤子，右手拎着雕像的半条胳膊，低着头，嘴里骂骂咧咧什么路过这么多鬼，就你眼睛贼，头都给你锤爆什么的。
　　“好了。”江城从木架子里跳出来，把身上的工作服脱下，递给沈梦云：“沈小姐，你把这件衣服穿上。”
　　胖子和槐逸嫉妒的眼睛都红了。
　　“我不要，江先生，你穿着就好了。”沈梦云说。
　　“医生。”胖子盯着工作服，咽了口口水，“其实我也能穿。”
　　“我也可以。”槐逸举手。
　　也不给沈梦云推辞的机会，江城直接把衣服帮着沈梦云换上了，也不避讳两人的肢体接触，沈梦云半推半就也就从了。
　　换好后，江城对着沈梦云点点头，“你就藏在这里，只要不出声，它们就会把你当做是同类。”
　　江城接着看向胖子他们，“刚才我数了，衣服上面的划痕还剩下19个，也就是说，还有19个复活的雕塑，我们要去解决它们。”
　　算上刚才这个眼睛好用的半身人像，还有指路鬼，以及被江城王琦联手解决的那两个，他们一共解决了4只复活的雕塑。
　　可原本复活的雕塑足有25个，现在剩下19个，还差两个对不上。
　　江城偏头看向始终不说话的王琦，后者用同样的眼神看他，似有所感的咧开嘴，“有两个之前追的近了，被我顺手料理了。”
　　“没错，是有这么回事，刚才你是不知道医生，有两只鬼突然从角落里窜出来，就要扑到我身上，幸亏是王琦兄弟反应快，不然我就惨了。”胖子帮着王琦解释说。
　　“这样啊。”江城笑着看向胖子，“王富贵，你兄弟真多啊。”
　　远处又开始有凌乱的声音，想来是那些鬼，又转回来了。
　　这次几人没有再磨蹭，江城嘱咐沈梦云，不要让这些雕塑鬼停下来，要耗尽它们的体力，然后尽量把它们往左右两侧的楼梯引。
　　离开沈梦云后，一行人最后决定，江城带着槐逸一组，王琦领着胖子一组。
　　两组人分开埋伏，躲在暗处抓落单的。
　　反正还剩19个，干掉一个少一个。
　　虽然胖子更倾向于跟着江城，但对于刚救过自己的王琦，他也没有一开始那么排斥了，“那医生你们多小心！”
　　可令胖子意外的是，江城只是看了他一眼，就跑开了，而且胖子回忆着江城最后一眼，总就得他像是有话说。
　　“别分心。”王琦拍了下他的肩膀。
　　“哦。”
　　江城和槐逸选择了走廊尽头处的一个房间埋伏，这里面空间比较大，是几个房间联通，中间用门隔着。
　　就算是被鬼堵在了门里面，他们也可以从其他房间离开，这就避免了之前的事情重演。
　　槐逸一路上都没说话，直到他们躲在门后，彻底安顿下来，他才犹犹豫豫的看向江城。
　　江城透过缝隙，瞥了眼门外，“有话就说吧。”
　　槐逸迟疑片刻，还是低声开口：“江哥，富贵哥和你……认识很久了吧。”
　　“嗯。”江城点头，“再过几天，就满1个半月了。”
　　槐逸：“？？？”
　　“我知道你想说什么，他和那个王琦之间确实不大对劲。”江城顿了顿，继续说：“但我相信他，他不会害我们。”
　　“我也觉得富贵哥不是那样的人，我就是感觉蛮奇怪的，这次任务一开始就奇怪。”槐逸苦恼的挠着头，“我们只是来找个人，怎么就被卷进来了”
　　“还有，王琦他们，究竟是……”
　　“嘘——”
　　江城示意噤声。
　　慢慢的，有零散的脚步声，以及“沙沙”爬的声音，由远及近，这些雕塑鬼一个个累的够呛，速度比之前慢了好多。
　　等到大部分脚步声走远后，江城注意到后面还有两只雕塑鬼吊在大部队后面，相互搀扶着走，两只鬼，加起来3条胳膊。
　　江城对着槐逸比划了一个手势，等到两只雕塑鬼从门经过的瞬间，江城突然拉开门，然后两人一个一个，把鬼拖了进来。
　　半晌后，随着几声闷响，房间内彻底安静下来。
　　江城随手把鬼的半个头丢在地上，抖了抖身上的灰尘，“你怎么样？”他看向槐逸。
　　槐逸哆哆嗦嗦说：“江哥，不瞒你说，我接触任务也蛮久了，从来都是被鬼追，没想到有一天还能躲在暗处偷袭鬼。”
　　江城吐口气，以一副过来人的语气劝道：“别紧张，凡事都有第一次，习惯就好了。”
　　“谢……谢江哥指点。”
　　“小事。”
　　……
　　江城严格秉承着打一枪换个地方的战术原则，一连蹲了4波落单的雕塑鬼，除了一只不怎么配合外，其余走的都很安详。
　　就在他们苦等了10分钟，外面还没有动静后，江城槐逸准备换个位置蹲守。
　　可刚出门，没走几步，就远远看见有一只雕塑鬼晃晃悠悠的从墙角后面转出来，两伙人几乎同时发现对方。
　　原本雕塑鬼在看到人后，心情是激动地，可稍后它脸上的表情就变了，因为它发现对方两个人貌似比它还高兴。
　　“逮住它！”江城用手一指，槐逸立刻就扑上去。
　　在看到江城和槐逸争先恐后的朝自己冲过来后，不知怎么的，雕像鬼心里突然就怂了，转身就跑。
　　江城和槐逸一直追到2层走廊，还是让它跑掉了。
　　“江哥。”槐逸接连推开好几扇门，都没有雕塑鬼的踪影，不由得遗憾说：“还是让它跑了。”
　　“算了，没时间管它，我们去找其他人。”江城最后瞥了眼空荡荡的走廊，带着槐逸离开。
　　走廊内重新安静下来。
　　大概1分钟后，2层走廊中间一扇紧闭的门，缓缓拉开了一道缝隙，一只灰白色的眼珠，凑在门缝后。
　　左右看了好久，直到确认人走了后，雕像鬼才将门拉开，然后一只脚小心翼翼的迈出来。
　　贴着墙边，弯腰低头走，劫后余生的雕像鬼蹑手蹑脚的朝着走廊另一侧走，唯恐弄出什么动静，把刚才那两个人引回来。
　　可还没等它溜到走廊另一头，就听“啧”的一声，紧接着，雕像鬼脚步一顿，颤抖的抬起头。
　　刚好看到从拐角后，有两颗头一左一右探出，一脸坏笑的盯着它看，像是等很久了。
　　“江哥。”槐逸咧开嘴，“还是你棋高一着，你怎么就知道它没跑远，就藏在附近？”
　　雕塑鬼根本就跑不过江城和槐逸，情急之下，又撞开一扇门，然后想把门反锁，躲在里面。
　　可门上居然没有锁！
　　槐逸冲上门，一脚就把门踹开了。
　　雕塑鬼被门撞到，摔倒在地上，还在尽全力向房间里爬，槐逸和江城一人抓住一条腿，就朝门外拖。
　　一边拖，两人还一边交流如何快速砸鬼头的心得，江城和槐逸讲解了其中需要特别注意的几个地方，还说一会让槐逸动手，他站在一边指导什么的。
　　雕塑鬼抓住门框，说什么都不松手，灰白色的眼眶中居然流出两行血泪，嘴里发出呜呜的声音，看起来又吓人，又可怜。
　　“你别这样。”江城松开手，蹲在它身边，用十分诚恳的声音劝说道：“你这样让我们很难办的。”
　　“呜呜……”
　　“江哥，不要和它废话了，我直接就……”槐逸满脸狞笑的走过来，掏出了自己身上的武器。
　　可令谁都没想到的一幕发生了，半死不活的雕塑鬼居然猛地窜起来，把槐逸撞的一个趔趄。
　　然后冲到窗户边，扭过头，用满是血泪的灰白眼睛愤愤的盯着江城和槐逸，接着一跺脚，就从窗户跳下去了。
　　等江城二人赶到后，楼下刚好响起“啪”的一声，雕像鬼如同正常雕塑那样，摔得四分五裂。

第七百七十二章 眨眼
　　江城望着窗外的雕塑残骸，长叹一口气，偏头看向槐逸，槐逸被看的一脸懵，不解问：“江哥，你看我做什么？”
　　“你可真变态。”江城语气惆怅道，“多善解人意的一只鬼，被你活活逼死了。”
　　槐逸：“？？？”
　　“下次可不许这样了。”江城摇摇头，转身离开。
　　毕竟是深红的人，脑回路不怎么正常，槐逸也能理解，片刻后，他追上来问：“我们现在怎么办？”
　　蹲守了这么长时间，雕塑鬼越来越少，再继续下去，意义不大。
　　江城边走边说：“我们去找胖子他们，问问他们解决掉多少了，加起来，看还剩多少雕塑鬼。”
　　……
　　沈梦云站在江城之前的位置上，穿着工作服，学着江城的样子，指挥着一拨拨雕塑鬼来回爬楼梯。
　　开始雕塑鬼的队伍还有稀稀拉拉十几个，然后越来越少，变成了10个，接着4，5个。
　　最后直到现在，她等了好久，也没见到有一个经过。
　　走廊里静悄悄的。
　　“看来都被江先生他们解决了。”沈梦云心中想着，脑海中又不自觉浮现出江城那张脸。
　　可想着想着，她突然感到一阵心悸。
　　具体的她也形容不出来，就像是一根针，猛地刺在了她的心脏。
　　她的第一反应就是被什么东西盯上了。
　　曾经她也遇到过这样的情况，只不过远没有这一次强烈。
　　可……怎么会？
　　江先生说过，这件衣服可以隐藏活人的气息，让雕塑鬼们误以为自己就是同类。
　　“难道……还有雕塑鬼活下来？”沈梦云抬起头，目光小心寻找，“可它是怎么发现自己的，还有，它……藏在哪里？”
　　从沈梦云的角度，能看到一侧走廊，还有与走廊连接着的大厅。
　　类似她所处的位置，走廊两侧，以及大厅里面，也分布有雕塑，还有其它一些艺术品。
　　不过这些雕塑没什么问题，他们之前已经检查过。
　　幽暗的环境下，这些雕塑大都只露出一部分，甚至只是半张侧脸。
　　看久了，着实有些诡异。
　　她已经查看过衣服上面的划痕，所有25个雕塑鬼都被解决掉了，可这种被盯上的感觉，非但没有减弱，反而愈发强烈。
　　更令她不解的是，她记得划痕边上，还有一个眼睛图案，可现在，图案居然消失了。
　　她心中的不安愈发强烈，甚至驱使着她，想让她逃离这里。
　　就好像，她马上就会死。
　　突然，她的视线顿了一下。
　　在远处走廊的右侧，立着几个雕塑，之前她就注意到了，可这次看，貌似有些不同的感觉。
　　因为光线的关系，几个雕塑只有下半身能看清，上半身都藏在阴影里，只剩下模糊的轮廓。
　　“1个，2个……”沈梦云一个一个数，“4个。”
　　“4个？！”她心中顿觉不对，之前她模模糊糊记得好像只有3个。
　　而且最后一个雕像藏在阴影中，比其它雕像都矮了一截。
　　就在她集中精力仔细看的时候，阴影中貌似有东西动了一下，沈梦云下意识地眨了下眼睛。
　　等她睁开眼，再看的时候，雕像又变回了3个。
　　之前的一切，仿佛是她紧张中产生的幻觉。
　　可沈梦云清楚，那绝不是什么幻觉，在她不知道的地方，肯定有事情发生。
　　她想通知江城他们，可手机丢在了图书馆。
　　“冷静，一定要冷静。”沈梦云调整呼吸，继续观察。
　　可就在她移开视线后不久，很快，又发现了一处古怪的地方。
　　这次是在走廊左侧，而且距离她，又近了一些。
　　也是和刚才类似的情况，一个雕像隐藏在阴影中。
　　一个她没有任何印象的雕像。
　　就像是凭空出现在那里的。
　　从雕塑下半部分来看，是个半身人像。
　　沈梦云眼神一顿，立刻回忆起江城复述的那个故事，在艺术中心照片中诡异出现的半身人像。
　　可等她反应过来后，半身人像又消失了。
　　等她再次发现，已经在距离她不远的走廊拐角位置，而这一次，她看的很清楚。
　　是一个半身人像没错，而且颈部夸张的扭曲着，歪着脖子，一双灰白色的眼睛盯着自己。
　　“糟了……”
　　在这过程中，沈梦云也发现了半身人像的移动规律，无论是她把视线从半身人像上移开，或者是眨眼。
　　总之，只要人像从视野中消失，哪怕只有一秒钟，都会以一种十分诡异的方式，朝着自己移动。
　　换句话说，只要一直盯着人像，而且不眨眼，那么这个半身人像就会老老实实的待在原处，也不会对她产生威胁。
　　可……一个正常人，怎么可能不眨眼？
　　沈梦云想到的第一个办法就是一边盯着半身人像保持不眨眼，一边迅速离开这里。
　　据她观察，半身人像的移动速度并不快，应该可以甩掉它。
　　可就在沈梦云准备行动时，她才发现，自己的身体，完全动不了，像是被施咒定在了原地。
　　只有眼睛，还有颈部能小范围的移动。
　　片刻后，她就想通了里面的原因，这份限制对于人或鬼，都是相通的，她可以通过盯着鬼，阻止半身人像鬼的移动。
　　反之，对方也可以。
　　而且更令沈梦云绝望的是，半身人像鬼……不需要眨眼，它的一双灰白色的眼睛泛着玉石般的质感。
　　伴随着最后一次眨眼，半身人像鬼终于来到了沈梦云的身前。
　　……
　　“嗯？”江城突然停下脚步。
　　跟在身边的槐逸立刻紧张起来，朝四周看，“怎么了，江哥？”
　　“你听没听到什么声音？”片刻后，江城皱眉问。
　　“没……没有。”
　　思考片刻，江城拍了槐逸一下，同时加快脚步，“快点，找到胖子他们后，我们去找沈小姐汇合。”
　　在楼梯拐角，两伙人撞了个正着，胖子见到江城，整个人都开心起来，“医生，王琦兄弟身手特别好，我们联手解决了9个雕塑鬼。”
　　“我们10个。”江城不冷不热回答，“还有一个是被槐逸逼跳楼的，我想拦没拦住。”
　　胖子闻言看向槐逸，眨眨眼，像是对他有了新的发现，“槐逸兄弟，没看出来你还好这口？”
　　槐逸满脸都写着拒绝，可又不知道怎么说。
　　好在江城给他解了围，看向胖子问：“你们怎么在这里？”
　　根据之前的安排，他们应该在另一侧楼梯埋伏才对。
　　“哦，是这样，刚才我收到了沈小姐的信息，她说有了新发现，让我们去找她。”胖子掏出手机，一本正经说。
　　江城闻言眉头一跳，“沈梦云？”
　　看到医生脸色变了，胖子也吓了一跳，“是，是啊，怎么，她没联系你？”
　　胖子心中第一反应是坏了，莫不是医生吃醋了？
　　他认识江城也不是一天两天了，知道医生小心眼，连忙解释说：“医生，你别误会，沈小姐可能是刚和你……哎呀，就是女孩子，脸皮薄嘛，你应该明白的。”
　　江城脸色微变，转身就朝楼下跑。
　　看着胖子一脸不解的样子，槐逸快速解释说，“沈梦云的手机丢在了图书馆，拿什么给你发消息？”
　　闻言胖子脸色一顿，随后看向自己手机的眼神都不对了，“所以……给我发来消息的是鬼？”
　　“是那只半身人像鬼！”胖子立刻确定。
　　因为所有雕塑鬼都被解决掉了，他们核对过。
　　25个，一个都不少。
　　等到一行人赶到沈梦云的位置后，见到穿着工作服的沈梦云，依旧站在那里。
　　两只手臂自然垂下，脸正对着面前。
　　乍一看，和附近的雕塑没什么两样。
　　见到沈梦云还在，胖子长吐了一口气，可随后，像是突然发现了什么似的，抽了抽鼻子，空气中弥漫着一股若有若无的血腥味。
　　越靠近沈梦云的位置，血腥味就越浓。
　　而且更古怪的是，沈梦云似乎对他们的到来毫无反应。
　　江城走上前，慢慢伸出手，拉下了沈梦云的面罩。
　　面罩下的那张脸白的像纸一样，咬紧嘴唇，眼皮微微阖上，像是下一秒就要张开。
　　可对于她来说，不再有机会了。
　　她死了。
　　刚走近的时候，江城就知道她死了。
　　“沈……沈小姐。”胖子看到沈梦云的模样，心底咯噔一下。
　　他对这个女人的印象很好，而且他也能看出来，她对医生也特别好，还救过医生。
　　槐逸看到后，走上前，想帮着江城把沈梦云的尸体放下来。
　　毕竟她伪装成半身雕像，下半身隐藏在木架子里面，只露出上半身。
　　可就在他触碰到沈梦云肩膀的时候。
　　意外发生了。
　　沈梦云居然直挺挺的摔了下来。
　　不，不是全部，是上半身，只有上半身摔了下来！
　　她的腰部以下，消失了……
　　木架子里面根本就没有她的下半身！
　　她就像是一个真正的半身雕塑一样，被扯掉了整个下半身，包括一双腿。
　　然后仅剩的上半身就那么支在架子上！
　　不仔细看，还以为和之前一样。
　　见到这一幕的槐逸吓得倒退了好几步，脸上的血色都不见了。
　　沈梦云腰部狰狞又巨大的伤口处，还能看到青紫色的内脏和肠子，深红色的血，淌了一地。

第七百七十三章 影子
　　“怎么会这样？”胖子不禁失声，“她可是……可是穿着那件衣服，不是说……”
　　“有利有弊，普通雕塑鬼无法看到它，不代表所有鬼，都看不到她，这件衣服，会成为另一类存在的优先攻击目标也说不准。”与之相比，王琦的声音就多出了一份坦然，似乎早已预见到了沈梦云的结局。
　　和王琦的思路相近，江城也在第一时间，想到了这件工作服上的眼睛图案，那或许……是个警告。
　　警告穿上这件衣服的人，会被另一个可怕的东西盯上。
　　“是那只半身人像鬼……”槐逸若有所思。
　　这是个不成答案的答案，因为所有雕塑鬼都被消灭了，可他们还没有看到怪谈的源头。
　　那个诡异的半身人像。
　　“医生你快看！”胖子指着地上，从他的角度，刚好能看到一行血脚印，从支起沈梦云的架子旁，一直延伸到远处。
　　说来也奇怪，刚才距离远，他们并没有看到脚印，还有地上的血迹什么的。
　　像是他们走近后，一股脑冒出来的一样。
　　江城盯着地上的血脚印，脚印很古怪，左一下右一下的，也没什么固定的步幅大小。
　　通过这些脚印，都能想象到当时走路这个人姿势有多古怪。
　　还时不时还拖着一条腿，在地上留下一长条擦出来的血迹，昏暗的场景下，十分瘆人。
　　联想到沈梦云缺失的两条腿，一个令人毛骨悚然的画面，浮现在了众人的脑海中。
　　半身人像鬼在杀掉沈梦云后，扯掉了她的两条腿，然后安在了自己身上。
　　接着像是初次学走路的孩子一样，迈着沈梦云的两条腿，踉踉跄跄的离开了。
　　脚印消失在了楼梯附近。
　　思考片刻，江城走上前，把残留在沈梦云上身的工作服脱了下来，工作服下摆被鲜血浸透，还在不停滴血。
　　做完这一切后，江城蹲在沈梦云身前，替她合上了眼睛。
　　胖子鼻子一酸，觉得沈梦云好可怜，医生也可怜。
　　追踪着脚印，江城第一个走过去，其余人跟在他身后，槐逸看着地上血淋淋的脚印，似乎还有一些碎肉黏在地上。
　　来到一层，脚印一直延伸到走廊另一侧的尽头。
　　最终在一扇门前，断掉了。
　　对于这扇门，大家都不陌生。
　　门后就是雕塑大厅。
　　兜兜转转，他们又回来了。
　　“是故意引我们回来的。”王琦盯着地上的脚印，门把手上还残留着血迹，这一切都做的很明显。
　　这次没人提议敲门，门虚掩着，一推就开。
　　里面还是之前那副样子，昏暗的场景下，四周摆放着形态各异的雕塑，这里才是半身人像最好的藏身之处。
　　或者说……是它的狩猎场。
　　男老师当初就是死在了这里。
　　站在雕塑大厅中间，江城拿出那件只剩下半身的工作服，一丝不苟的穿上，还翻整了领口。
　　槐逸能感觉到，在穿上这件工作服后，江城的气场变得和之前不一样了。
　　王琦眯了眯眼，从刚才那刻开始，在江城身上，他嗅到了不一样的味道，像是换了个人。
　　或者说……他身上的某个东西，睁开了眼睛。
　　江城倒是没想那么多，他穿上这件工作服的目的只是单纯想把半身人像鬼引出来，然后掰断它的脖子，砸碎它的头。
　　沈梦云救过自己，两次。
　　他不接受她死的不明不白。
　　就在穿上这件工作服后，江城立刻感觉到一阵异样，身体发冷，果然……穿上这件衣服的副作用，就是会被半身人像注意到。
　　在一群人中间，会成为半身人像的优先攻击对象。
　　这样……很好。
　　江城的洞察力不是沈梦云可以比的，只用了不到10秒钟，江城就在大厅内的数十个雕塑中间，找到了古怪的那个。
　　这个雕像藏在两个雕像中间，几乎笼罩在一片阴影下，只有一点点轮廓露在外面。
　　而那部分露出的轮廓，像极了一个人歪着脖子，向外探出半张脸，偷窥。
　　与此同时，一阵冰冷的寒意浸透了江城全身，他整个人像是被冰封住了，动不了，也说不出话。
　　槐逸，胖子他们很快发现了江城身上的异常。
　　“别碰他。”王琦拦住了一着急，想用手去拍江城的胖子。
　　“这应该是那只鬼的能力。”王琦顺着江城的视线看去，那里是两尊雕像，而且看起来，没什么不对的。
　　“你们在这里等我，千万别乱动。”王琦朝着江城目光看向的方向走去，还不忘提醒胖子槐逸，说是一旦江城转移视线，立刻把新方向指给他看。
　　来到江城看的位置，王琦迅速检查附近，一些空着的位置，他也用手，以及手里的工具去碰一碰，似乎是认为有隐形的东西，用肉眼看不到。
　　还没等他检查完，就看到胖子对他连连摆手，示意他去另一个方向找。
　　王琦眉头一皱，胖子新指引的位置距离江城近了不少。
　　不难猜测，这只半身人像鬼只有穿着那件工作服的人才能看到，而且看到后，这个人还不能动，也不能和队友交流，汇报对方的位置。
　　而更可怕的是，半身人像鬼在以一种无法理解的方式，不断靠近穿衣服的人。
　　等真正到了面前后，沈梦云就是下场。
　　可……究竟是什么规律？
　　王琦不再浪费时间，他快速回到江城这里，鬼观察不到，他只好从江城的反应下手。
　　这面江城也摸清了鬼的行动规律，每次他一眨眼，那只半身雕塑鬼就诡异的朝自己移动一段距离。
　　现在，对方已经距离自己不到15米了。
　　最多再眨3次眼睛，它就会瞬移到自己面前。
　　这个距离上，江城已经能清晰地看到它丑陋的样子，上半身是雕塑没错，可下半身是两条大长腿。
　　长腿上都是血，和原本白皙的肌肤构成色彩强烈的对比，就是它抢走的，沈梦云的腿。
　　半身雕塑和两条长腿以一种近乎粗暴的方式组合在一起，中间的连接处血肉模糊，就像是硬粘上的。
　　此刻半身人像一双灰白色的眼睛，也在死死盯着江城。
　　江城心里明白，它在等自己眨眼。
　　自己盯着半身人像时，它同样无法移动，可相对于活人来讲，半身人像鬼拥有一种先天的优势，它不需要眨眼。
　　理论上来讲，只要单独一个人撞到半身人像鬼，结局只有死。
　　它本身并不强，只要给江城近身的机会，一镰刀就能解决，但它的能力很可怕，尤其在某种特定场景下，非常棘手。
　　这时一个问题摆在了江城面前，工作服只有一件，也就是说无论有多少人存活，在同一时间内，只有一个人能看到半身人像鬼。
　　而单独看到鬼的这个人，因为无法与队友沟通，又不能动，所以又会被鬼杀掉。
　　那么问题来了，究竟怎么才能活下来？
　　换句话说，生路在哪里？
　　穿衣服的人会被鬼杀掉，不穿的话，虽然不会被鬼杀，但也无法结束任务，毕竟结束任务的前提是干掉半身人像鬼。
　　这就又回到了问题的原点。
　　看都看不到鬼，还怎么谈干掉它？
　　但江城清楚一点，不会有无解的任务，所以说鬼是一定会被看到的，而且，也一定有办法干掉它。
　　随着下一次眨眼，半身人像鬼更近了，这次就站在江城右手边的角落里，距离他只有10米不到。
　　感受到身边王琦胖子几人在忙活着，慢慢的，江城有了新的猜测，而且，这个猜测一出现，江城就觉得至少有9分把握。
　　刚才他已经试着引导王琦去攻击半身人像的位置，可他发现，王琦不但看不到半身人像，而且也触碰不到。
　　他余光看到王琦甚至从半身人像所站立的位置穿了出去，对方就像是一道虚影。
　　但利用王琦胖子他们的思路没错，他要尝试另一种猜测，如果……如果能引导王琦胖子槐逸三人，也就是说，除了他以外，现存的所有人，都同时看向半身人像藏身的位置……会发生什么？
　　会不会存在这样一种可能，半身人像不但会被定住，而且……还会显出原形。
　　这段时间内，江城又眨了一次眼，下一瞬，半身人像终于出现在了江城眼前。
　　两者之间的距离，只有1米，几乎是脸对着脸，人像脸上那双灰白色的眸子泛着诡异的光泽，一动不动的盯着他看。
　　江城等的就是这一刻！
　　王琦是个很聪明的人，在注意到江城的眼神集中盯在前方一点后，立刻示意胖子槐逸两人。
　　三个人分别站在三处位置，然后同时朝着江城盯着的那一处看，大概1秒钟不到，江城身前的空地上，居然诡异的出现了半身人像的身影。
　　先是长腿凭空出现，然后一点点的，人像的上半身也开始显形，直到完全出现。
　　那双长腿还在不停滴着血，令胖子忍不住的揪心。
　　就在半身人像完全显形的瞬间，江城的禁锢状态突然解除，他快步上前，两只手抓住人像的头，猛地发力。
　　可无论江城如何用力，雕塑的头都纹丝不动。
　　可给一旁的胖子他们急坏了，毕竟每多一秒钟，都可能出现变数，明明有工具，用工具砸它的后脑勺啊！
　　在胖子等人震惊的目光中，江城身后突然浮现出一道黑色的影子，影子迅速伸出两只手，覆盖在江城手上。
　　下一秒，伴随着“咔嚓”一声，江城一声低吼，生生地拔出了半身人像的头。

第七百七十四章 另一面
　　在头与身体分离后，原本弥漫在雕塑大厅的诡异氛围陡然消散，半身人像也变为了一具无头雕像，彻底死去。
　　将头随手丢在地上，而江城也仿佛脱力一般，身形晃了晃后，倒在地上。
　　等他醒来，已经回到了宿舍的床上，睁开眼，看到的是槐逸的那张脸。
　　槐逸坐在床边，像是受了多大委屈。
　　视线在房间内扫过，胖子，还有王琦，都不在。
　　“江哥。”槐逸发现江城睁开眼，激动的站起身，“你可总算醒了，我还担心……”
　　“他们，人呢？”江城打断问。
　　闻言槐逸的眼神变得有些古怪，凑近江城，低声说：“江哥，富贵哥他被王琦叫出去了，说是有话和他说，我想跟上去听听，王琦他不许。”
　　“我可不是怕他！”槐逸快速解释说：“主要是江哥你没醒，我担心没人守着你。”
　　“他们去多久了？”江城用手臂支撑着身体坐起。
　　“有一会了。”槐逸回忆后，点头说：“半个多小时肯定是有了。”
　　“在这等我。”
　　就在江城要走到门的位置时，房门突然被人从外面推开，王琦走了进来，没看到胖子。
　　江城盯着他，开口：“他人呢？”
　　“在隔壁。”王琦慢吞吞回答，看向江城的眼神也充满古怪，“他很好，你放心，只是……需要静一静。”
　　江城看着王琦那张脸，片刻后，扭头对槐逸说：“你去隔壁看着王富贵，我不叫你，不要回来。”
　　槐逸自然能看出气氛不对，应了一声后，就去了隔壁。
　　等槐逸离开后，王琦反手关上门。
　　两人就那么默默对视，直到王琦咧开嘴，指着江城背后，地上是他的影子，“你背后的那个家伙……很有意思。”
　　江城自然清楚他说的是无。
　　不久前在雕塑大厅，他就是借助无的力量，才硬生生掰断了半身人像的脖子。
　　而这样一幕不合常理的事情，显然瞒不过王琦的眼睛。
　　无醒了，就在发现沈梦云尸体后，他就感觉到了，那阵古怪的悸动。
　　所以才有底气和半身人像赌这一把。
　　毕竟他要是死了，恐怕无也要陪着他永远留在这里。
　　但现在，不是说这个的时候，他有很多疑惑，需要王琦做出解答。
　　“你究竟是什么人？”江城冷声问：“还有王富贵，你们是什么关系？”
　　王琦走过来，大摇大摆的坐下，江城也很配合的坐在他对面。
　　“你已经猜到一部分了，不是吗？”王琦盯着江城的眼睛，平静说：“我和沈梦云他们一样，都已经死了。”
　　虽然已经猜到了这一点，但从王琦的嘴里说出，还是令人不安。
　　王琦弯曲手指，轻轻敲了敲自己的头，“我遗忘了很多东西，尤其是在遇到你们之前，那部分记忆，像是被一只手凭空抹去了。”
　　“开始我以为是我自己的问题，但后来……”王琦顿了顿，脸色也正经起来，“我发现沈梦云，高言他们，和我一样。”
　　“送你们来的那辆公交车，我只有一点点印象，它……很古怪，不，是很可怕。”王琦像是陷入了某种痛苦的回忆，额头开始浮现青筋，“具体的我记不清了，但我可以肯定，我的死，就与那辆公交车有关。”
　　“不止我一个，沈梦云，高言……都是被这辆公交车，或者说是这辆车上的东西杀掉的。”
　　“而且诡异的是，即便是我们死掉后，依旧无法离开，那辆车就像是一座牢笼，会把任何一个上车的人囚禁在里面。”
　　“即便是死，也无法解脱。”
　　“那里面……”王琦抿紧了嘴唇，形容说：“像是另一个世界，笼罩在灰暗与绝望中的世界。”
　　那辆公交车的可怕之处，江城依稀也能感觉到一些，作为承载着无那扇门的人，他和无之间有种说不出的感应。
　　他也是第一次在无的身上，嗅到了恐惧的味道。
　　而且据自己在公交车上的观察，那上面的诡异之物远不止交给他们此次任务的老婆婆一个。
　　如果用诅咒这个词来形容任务的话，那么这辆诡异的公交车，就类似是众多诅咒的集合体。
　　王琦的分析也从侧面佐证了江城的猜测。
　　这些虽然有用，却不是江城最想听到的，“你还没正面回答我的问题。”江城问，“你是不是认识王富贵？”
　　听到这个问题，王琦看向江城的眼神也变得古怪起来，他接下来的一句话，让江城头皮一紧。
　　“我不但见过王富贵，而且……我也见过你。”王琦缓缓说。
　　“在哪里？”江城追问，他忽然有种触及背后真相的感觉。
　　与此同时，他的头，又开始痛了，像是有什么东西在阻止他回想起那部分记忆。
　　他一直有头痛的问题，而且缺失了一部分记忆。
　　怎么想也想不起来。
　　“是在一栋很大的房子里，具体的，我记不清了。”王琦摇头说：“房子里面有很多人，我记得一张张脸，不是很清晰。”
　　“房子里有我，还有王富贵，对吗？”江城尘封的记忆被一点点的唤醒，他咬着牙，额头有汗珠浮现，头痛得厉害。
　　“没错，但你和我们所有人都不一样，我不喜欢你，我们都不喜欢你，或许……”王琦顿了顿，用手指了下隔壁房间，“只有他例外。”
　　“为什么？”江城追问，这种剧痛的状态下，即便是他，也挺不了多久。
　　“因为我们是被囚禁在那里的，而囚禁我们的原因，就是因为你。”王琦说：“是因为你的存在，才导致了一切不幸的发生。”
　　“你是本源，亦为深渊。”王琦忽然换了副口气，随即抛出一句类似谶语的话。
　　“可我什么都不记得了。”江城还在坚持。
　　“我也只记得这些，很强烈，就像是刻在了我的脑海里，就是想忘掉，也做不到。”王琦回答，“但我无法做出解释。”
　　“那王富贵呢？”
　　提到王富贵，王琦绷紧的脸色变得放松，那双如鹰般锐利的眸子居然罕见的温柔起来。
　　“他和你不一样，我们都喜欢他，爱和他亲近……”王琦语气一顿，抬头说：“他就像是你的另一面，截然不同的另一面。”

第七百七十五章 我相信你
　　“另一面……”
　　王琦点头，“不只是我一个人这么看，他们也都是一样。”
　　“你说的他们，都包括谁？”江城追问。
　　“我不记得他们的名字，我头脑里面很乱，每当我想到这些的时候，就很乱……”王琦说：“我们中一般不称呼名字，用代号，数字……”
　　江城头脑中迅速跳出一个名字，“你们是……深红？”
　　“深红么……”王琦沉思片刻，眼神也变得深沉，半晌后才说：“我不知道，但这两个字，好熟悉，我不反感。”
　　对于胖子的身份，江城始终有所怀疑，可就像王琦所说的，他对于胖子，也有股说不出的好感。
　　这对于他来说，几乎是不可能的。
　　他也曾想过，王琦会不会是在骗他，为了博取他的信任，或是转移自己的注意力，想谋取好处。
　　但直觉告诉他，不会是这样的。
　　要是真想给自己下绊子，在怪谈中的机会显然更合适，毕竟出来后，他需要面对的是自己这面三个人。
　　怎么看，他也没有优势。
　　江城强迫自己冷静下来，看向王琦，问：“皮阮这个名字，你有印象吗？”
　　“没有。”王琦果断回答，“我名字记得不多，我的脑海中只有一些破碎的画面，模糊，久远，见到人，我或许有印象。”
　　江城走到桌子边，拉开抽屉，里面有他从教授工作室拿回来的纸袋，纸袋里面有卷起来的图纸，还有一根绘图用的铅笔。
　　“刷刷刷……”
　　江城伏在桌上，在纸上画出了一个人像，并不多细致，但特点抓的很准。
　　“就是他。”江城把画倒转。
　　盯着画上的人脸，是个男人，分头，脸上满是讨好的表情，其实长得还不错，只不过扮相着实有些……
　　片刻后，王琦像是猛地回忆起什么，“没错，我见过他，他和我们在一起，不过他不叫皮阮，他叫……魏津亭。”
　　“魏津亭……”
　　“皮阮就是魏津亭！”
　　无数画面涌现出来，在江城脑海中搅在一起，曾经在无的任务中，有一个叫做魏津亭的家伙。
　　当时听过胖子的叙述，江城还在疑惑，胖子是怎么偷袭得手，打昏了这样棘手的一个家伙。
　　再联想到在工作室，皮阮对胖子那副相见恨晚的模样，一时间很多之前想不通的地方都连在了一起。
　　速度快到江城自己都觉得不可思议。
　　在胖子出现后，皮阮来找自己的次数明显增加，而且还时常送胖子爱吃的食物。
　　原来……是这样。
　　一幅幅画像排开，王琦分别指认，他看起来甚至比江城还激动，因为这也让他想起了越来越多的记忆。
　　五月站台任务中，最后救走皮阮，也就是深红4号魏津亭的两个人，男人叫洛河，是深红3号，另一个暴躁萝莉，是8号傅芙。
　　至于这两个人为什么没有隐藏真实姓名，王琦也给不出解释。
　　他能记起的东西极其有限，大都是一些姓名，身份这类固定的信息，至于他们深红的目标，行动计划一类的，一问三不知。
　　“王富贵是深红10号。”王琦抬起头，看着江城的眼睛，低声说：“而你，是零。”
　　“我是零号？”江城脑海中的记忆又松动了几分，他仿佛看到了盘旋的老旧楼梯，还有走廊深处的，那扇门。
　　“不。”王琦摇头，“你是零，这就是你的名字。”
　　能看得出来，王琦说出这话的时候，表情也很古怪，貌似是他也想不通这是为什么。
　　或者说……是有关江城的这部分记忆，被掩埋在更深处。
　　随着谈话的深入，江城接收到了更多的信息，这也让他确定，自己，以及胖子这些人，真的都是深红曾经的成员。
　　而且他和胖子是很特殊的两个。
　　皮阮就是深红埋在他身边的眼线，按理来说，完全没有暴露的必要。
　　当时他就有所怀疑。
　　现在在得知胖子的真实身份后，疑惑终于有了解答，他主动暴露自己，是为了掩护胖子更好地潜伏在自己身边。
　　虽然听起来匪夷所思，但根据现有的证据，以及各处得来的线索，交织在一起后，这是最合理的答案。
　　一想到自己这段时间顶着深红的名头到处搞事，江城觉得这莫不是报应？
　　“你要不要去看下王富贵。”王琦询问：“我和他透露了一些，但没有这么详细，他的情绪很不好，对于自己的身份很抗拒。”
　　“你是什么人？”江城问：“我的意思是王琦是你的真名吗，还有……你的代号是什么？”
　　王琦缓缓吐出一口气，“王琦……应该是真名吧，我不确定，至于我的代号……”他摇摇头，“我不记得了。”
　　“你不相信我会忘掉自己的代号，对不对？”王琦看向江城，眼中流露出一股悲哀的味道。
　　“我相信你。”江城说。
　　“去看看10号吧，他已经忘了我，对我说的话，也很抵触，我不得已用了一点小手段，但你放心，我绝对不会伤害他。”王琦叹口气说，“我知道他对我还是有记忆的，只不过埋藏的太深了。”
　　王琦低头，揉着太阳穴的位置，眼睛布满血丝，似乎说出这些话，给他的精神带来了极大的伤害。
　　等了片刻，也没有听到江城的脚步声。
　　王琦抬起头，看到江城一动未动，还坐在他正对面，眼神中浮现出一阵死寂。
　　就是这种眼神，居然让王琦这样的人感觉到了恐惧。
　　似乎……只要他陷入绝望，就会有可怕的事情发生。
　　“你还好吗？”王琦询问。
　　江城像是被唤醒，他拿起笔，又飞快的在纸上画出了一张人像，这次是个女人。
　　“她……你认识吗？”
　　江城笔下是位美艳的女人，而王琦在看到画的瞬间，瞳孔不自觉的收紧，脱口道：“先生？”
　　“她也是深红的人，对吗？”江城收拢手指，抓紧画纸，“是1号，还是2号？”
　　“不是，她不属于我们深红，她是……”王琦绞尽脑汁，似乎在寻找可以定义这个人词汇，“深红的缔造者。”
　　话音未落，王琦看到江城剧烈的咳嗽起来，接着，抿紧的嘴角溢出了血，不过很快被他擦掉了。

第七百七十六章 平安扣
　　“你没事吧。”王琦站起身，似乎想来看看他的情况，但被江城摆手打断。
　　“我去看王富贵。”江城起身离开。
　　来到走廊，江城站了好一会，才将心情稳定住，他留在墙上的影子比他高出一大截，看起来非常违和。
　　一行血字歪歪扭扭的在墙上出现，还在不停抖动着，“我说过……你和我是一样的。”
　　“她只不过是在利用你。”
　　“女人的话都是不可信的，她们最后只会背叛。”
　　“我是，你也不会例外。”
　　……
　　类似的血字爬满了整面墙，影子在不停晃动，似乎是在嘲笑他，表面泛起诡异的黑色波纹。
　　一双隐藏在波纹最深处的血眸，在盯着江城，像是要穿透他的身体，看到另一个层次的东西。
　　江城手扶着墙，大口大口的喘息着，林婉儿的脸在他头脑深处破碎，接着又拼凑在一起。
　　那张脸上充满了裂纹。
　　再也回不到从前了……
　　他可以接受任何人的欺骗，包括胖子，皮阮，他们都可以，是不是深红其实也没什么大不了，但林婉儿……例外。
　　他无法接受当初给自己带来光的人，原来一直是在欺骗自己。
　　……
　　“心中无女人，拔刀自然神。”
　　墙上恰到好处的浮现出一行血字，像是激励，又像是一种蛊惑。
　　“别想着左右我，我有我自己的判断。”盯着墙上的影子，江城开口，随后快走几步，推开了隔壁房间的门。
　　影子就那么留在墙上，在江城背影消失的刹那，墙上的血字也全部消失，依旧是一面破旧发霉的墙。
　　之前的一切，都仿佛是幻觉。
　　盯着那扇关闭的门，影子的眼中弥漫出一股形容不出的感觉，仿佛距离自己想要的东西，更近了一步。
　　“江哥。”槐逸见到江城走进来，连忙站起身，“你快劝劝富贵哥吧，他好像……”
　　自觉失言，槐逸急忙压低声音，用只有他和江城两个人才能听到的声音说：“富贵哥他好像精神出了些问题，自从我进来后，根本不理我，就坐在那里，小声嘀咕着什么。”
　　“我凑近后，听到了一点，他说什么不可能的，我怎么会是深红，10号……总之来来回回就这么几句话。”槐逸一边说，一边扭头查看胖子的反应，表现得比较紧张。
　　“江哥，你说是王琦对富贵哥做了什么，刺激到他了，还是……”槐逸顿了顿，咽了口口水说：“你们深红还有一套内部奖惩机制，就比如这个月表现不好，排名会下降什么的。”
　　“富贵哥从老6降到老10，是不是落差太大，心里一时间接受不了，然后心态炸了？”
　　“你快劝劝他，这个月不成，下个月继续努力呗，别和自己过不去。”槐逸苦口婆心说：“犯不上。”
　　“你先回去，我劝劝他。”江城拍了下槐逸的肩膀。
　　“回去……”槐逸一想到要和王琦那个怪胎共处一室，就觉的浑身不舒服，但联想到真要发生什么，那自己就大声叫。
　　江哥和富贵哥就在隔壁，也不会不管自己。
　　想到这里，槐逸又来了底气，和江城保证，说自己会盯着王琦。
　　在要离开前，槐逸像是偶然间发现了什么，盯着江城的眼睛，皱眉问：“江哥，你眼睛怎么了？”
　　就在刚刚，江城偏头的刹那，槐逸恍惚间在江城的瞳孔中，看到了一个黑色的影子。
　　影子比江城的瞳孔颜色还要深，但一转眼，等槐逸仔细看的时候，又消失了。
　　槐逸离开后，江城坐在胖子身边，“胖子。”他开口，嗓音不知不觉间，居然变得沙哑。
　　听到江城的声音凑近，胖子才像是有了一点精神，“医生，那个王琦……他说他认识我，还给了我这个。”
　　胖子抬起手腕，他的手腕上有一个黑色的平安扣。
　　看样子像是戴在脖子上的那种，质地也很差，一眼就知道是地摊货，忽悠小孩子还可以。
　　盯着手腕上的平安扣，胖子的眼神变得温柔，貌似是回忆起了过去，“我……我不认识王琦，没有任何印象，但是这个平安扣我记得！就是这个，不会错的！”他激动起来，“是很久之前，我买来送给我弟弟的！”
　　江城安慰说：“这个平安扣很常见，会不会是你记错了？”
　　“不可能！医生，就是这个！绝对不会错的！”胖子抓住江城的手，把平安扣凑到江城眼前，呼哧呼哧说：“你看了吗医生，你看这里。”胖子用手指尖上的一点，死死指着平安扣上的一处位置。
　　江城注意到，那里有几处瑕疵，并不起眼。
　　“当初我买的时候，老板告诉我说，这花纹很少见的，是7颗星星，像不像北斗7星？”胖子像是很执着这一点，拉扯着江城的手用了很大力气，把手都抓红了。
　　“这寓意着未来会吉星高照，会保佑他好好的，平平安安的……”胖子像是魔障了，一直在自言自语，江城根本就没说话。
　　“胖子。”江城拍了拍他的肩膀，“你冷静一点，现在事情还没弄清楚……”
　　“事情已经很清楚了，医生。”胖子说：“我们不要再骗自己了。”
　　一滴眼泪砸在了江城的手背，滚烫。
　　“医生。”胖子的声音传来，江城下意识地停住了。
　　“其实是不是深红真的无所谓，我不在乎，可是你知道吗，我的弟弟妹妹们，他们死了啊……”
　　“我等不到他们了，他们再也不会回来了……”
　　胖子抓着手腕上的平安扣，眼泪啪嗒啪嗒落在地上，从后面看，宽厚的肩膀一抽一抽的。
　　片刻后，江城开口说：“林婉儿……你有印象吗？”
　　“林老板。”胖子哭的梨花带雨，“她的事我怎么可能清楚？”
　　顿了顿，江城说：“她也和深红有关，王琦说，是她一手缔造了深红，这一切，都和她有关。”
　　慢慢的，胖子哭得红肿的眼睛变了，看向江城的脸也带上了一丝说不出的情感，“所以她一直以来的表现都是假的，都是伪装？”
　　话刚出口，胖子就猛地住嘴了，他发现江城眼中的那束光，早已熄灭了。

第七百七十七章 你是我的依靠啊
　　片刻后，胖子像是才反应过来，语速极快说：“医生你不要伤心，或许……或许这里面有什么误会也说不定，林老板她一定是有苦衷的，我能感觉到，她对你是真心……”
　　“不要再说了。”江城低着头，声音很轻，“你说的对，我们都不要再骗自己了。”
　　“医生……”胖子有心想安慰他，哪怕随便编出些什么所谓的证据哄哄他，可话到嘴边，却一个字也说不出来。
　　医生就是医生，需要多么完美的假话才能骗过他，怕是只有林老板那种人才能做到。
　　沉默过后，居然是江城先开口：“其实从第一次见到你，我就感觉很熟悉，说不出的那种熟悉，我们应该认识，只是我忘记了。”
　　“从第一次噩梦结束，你跟着我回到工作室的那一刻，我就确定了你有问题。”
　　“可我观察了你很久，你又笨又蠢，脑回路也和常人不一样，别说阴谋算计了，我都担心你哪天被人骗走卖了。”江城慢慢摇头说：“指望你这样的人来算计我，我感觉有被侮辱到。”
　　“可后来我自己都想不到，居然会把你这样的人留在身边这么久。”
　　“自从你出现后，我能感觉到，我在被一种很古怪的方式改变，性格，思维，逻辑，还有判断……”
　　“我变得犹豫，变得优柔寡断，变得越来越像我时常笑话你身上才会有的傻样子。”
　　“这样的改变让我莫名的恐惧，我告诫自己，等我找到你身上的秘密后，就立刻让你消失。”他轻声说：“永远消失。”
　　胖子闻言忍不住打了个寒颤，他真没想这么多，一开始他就是想找根大腿抱，后来发现和医生在一起挺开心的。
　　“可谁知道，想着想着，就忘了啊。”江城叹口气，看向漆黑的窗外，一双墨眸似乎与夜色融为一体。
　　“你是个很好的人，胖子，无论是作为生活中的朋友，还是任务中的伙伴，你都值得信赖。”
　　“你从来都不是累赘，任何时候都不是，有你在我身边，我感觉很安心。就算被鬼盯上，身处困境，我也知道，我不是一个人。”
　　“就在距离我不远的地方，还有个胖子，他虽然不聪明，但他一定会拼尽全力来救我，哪怕用最笨的办法，一命换一命，他也不会让我有事！”
　　江城望着胖子那双红肿的眼睛，轻声说：“你是我的依靠啊，胖子。”
　　颤抖着嘴唇，胖子一时间像是不知所措的孩子。
　　江城拍了拍胖子的肩膀，口吻认真道：“我答应你，会把一切都弄清楚，但现在没有时间悲伤，我们都要振作起来，先活着从这里离开。”
　　江城的话仿佛给了胖子新的希望，胖子快速抹了两把脸，擦干眼泪，对着江城连连点头，“都听你的，医生！”
　　“嘎吱——”
　　房门被推开，槐逸探头探脑的进来，刚好撞见江城和胖子兄弟情深的样子，也是一愣，“江哥，富贵哥，那个王琦说有事找你们商量。”
　　王琦就站在槐逸身后的位置。
　　“进来说吧。”江城示意。
　　槐逸很有眼力的没有进来掺和。
　　因为身份上的转变，胖子对于王琦的情感呈现出一种很古怪的感觉，这个平安扣算是可以证明身份的信物，但王琦这张脸，他是真的记不得了。
　　如果一定要形容的话，就像是从未谋面的两兄弟，一天一个兄弟拿着家传玉佩来找另一个，说大哥你好，我们是失散多年的亲兄弟啊。
　　事确实是这么个事，但情感上的转变与认同，需要时间。
　　王琦也看出了胖子的别扭，出言安慰说：“代号只是数字而已，我们还是像之前一样，互相称呼名字吧。”
　　“那个叫做槐逸的人，我对他没印象。”王琦偏头看向门的位置，“他可靠吗？”
　　“应该没问题。”江城说。
　　“那就好，下面我有一些对于任务的看法，把他也叫进来吧。”王琦说。
　　槐逸进来后，表现得很老实，选择了一处不远不近的位置坐下，是一张木椅子，貌似是感觉到了什么。
　　“这次我们依旧没有把人救出来。”王琦说：“别说救人了，我们连尸体都没看到。”
　　“是啊，这都第4次了，我们可一共就只有5次机会。”槐逸闻言不禁担忧说，要是最后一次任务再失败，所有人都会被留下来。
　　想到这里，他不禁偷着瞥了王琦一眼，可冷不丁发现，对方也在看他，肆无忌惮的那种。
　　片刻后，王琦淡淡开口，“没什么不好说的，我已经死了，现在的我应该算是被囚禁在公交车上的一只鬼。”
　　“只是扮演的角色比较特殊，是你们的队友，至于为什么会这样，我也不清楚。”他用手指点了点头，“我的这部分记忆被抹去了。”
　　虽然已经猜到王琦是鬼，但通过对方嘴里说出，还是这样一股无所谓的语气，还是让槐逸头皮发麻。
　　王琦没有难为槐逸的意思，他只是在陈述事实，随后偏过头，看着江城说：“前三次任务失败，我都可以理解，但上一次，我们甚至在规定时间内，解决掉了半身人像，从源头上，终结了雕塑大厅的怪谈，为什么还是没能把人救出来？”
　　“说下去。”江城示意。
　　王琦面色古怪了一下，随后说：“会不会有这样一种可能，这些任务根本就是无法完成的，无论我们做得多好，这些失踪的人格……都要死。”
　　“那这次任务岂不是没有生路？”胖子诧异问。
　　“当然不会，只是我总觉得还差了点什么，或许……”王琦顿了顿，语气古怪说：“真相就藏在最后一次任务里。”
　　折腾了一整夜，大家都累了，短暂的讨论后，几人选择休息，等待几个小时后，这个世界的太阳最后一次升起。
　　王琦让他们休息，自己留下守夜。
　　江城没有拒绝。
　　天亮的比大家预想的还要晚，以至于原本1个半小时的课程居然被压缩到不足半小时。
　　下课后，几人没时间在食堂吃饭，买了几个煎饼果子后，直奔小树林。

第七百七十八章 游泳馆夜
　　沿着熟悉的小路走进去，他一路上都在拿捏情绪，以及该有的表情。
　　在看到等在老地方的袁萧怡后，积攒的情绪瞬间流露出来。
　　“萧怡！”
　　江城的微表情拿捏的很好，从初见面时的欣喜，再到回忆起任务失败后的愧疚，等走到袁萧怡身边时，脸上的复杂与纠结，不再能用语言形容。
　　“对不起，萧怡。”江城红着眼眶，强忍着不让泪水落下来，哽咽道：“都是我不好，我没能救出小语，是……是我没用啊！”
　　初闻噩耗，袁萧怡愣了一下，紧接着像是站都要站不稳一样，眼神发怔，嘴唇轻轻颤抖。
　　几秒种后，大滴大滴的泪水如同决堤一样，夺眶而出，“小语她……她也……不会的，不会的！”
　　似乎是最后一次演对手戏了，江城和蚀心魔都很珍惜这次机会，两人感情细腻，对白恰当，动作剧情无缝衔接，过了好一会，才依依不舍的进入下一个环节。
　　“学长。”袁萧怡似乎是死心了，看向江城的眼神充满绝望，声线颤抖说：“昨晚我看到小然了。”
　　江城瞳孔微微收缩。
　　最后一次任务……开始了。
　　小然，就是失踪在校游泳馆的那一个，在江城的回忆中，袁萧怡还曾经拿出过一张照片，说是小然失踪后，发给她的。
　　照片是在游泳馆内拍摄的，不远处有座跳台，上面出现一双铁青色的脚。
　　“小然她和你说了什么？”江城搓了搓脸，稍后，用低沉沙哑的声音问，显然仍陷在深深的自责中难以自拔。
　　“她……她什么都没说，就那么站在我床边，浑身……浑身湿漉漉的。”袁萧怡回忆说：“我看不清她的脸，完全看不到，她的脸被头发挡住了，垂下来的头发，湿哒哒的，还在……还在不停滴水。”
　　“既然你没看到她的脸，怎么确定是小然？”听着袁萧怡的叙述，江城忽然有股熟悉的感觉。
　　浑身湿漉漉的，不停向下滴水，走过的地方会留下水渍，这不就是一直跟在他们身后的那个家伙吗？
　　“泳衣，她穿着小然的泳衣，不会错的，就是小然，她回来找我了……”
　　“我以为是幻觉，不，不对，不是幻觉……”袁萧怡的精神貌似濒临崩溃，说出的话也毫无逻辑，“可我当时就是那么想的，我不想她们来找我，不要来找我了，我快疯掉了！”她捂着自己的头，表现得十分痛苦。
　　“冷静，萧怡。”江城安慰说：“你已经做得很好了。”
　　“学长！”袁萧怡猛地抬起头，露出一双布满血丝的眼睛，“我能感觉到小然在看着我，透过头发的缝隙，有一双眼睛在看着我！”
　　“等早上醒来后，地上，我床前的地上有水，就是昨晚小然站的那个位置！”
　　“还有脚印，从床边，一直到门的位置，门把手上也有水……”
　　见到袁萧怡的表现，江城心中奇怪，她貌似很害怕，不是害怕再失去小然这个朋友，而是在……害怕小然。
　　之前在介绍其它失踪者的情况时，她可不是这个样子的。
　　是这个叫做小然的人有什么特别吗？
　　还有，为什么她描述的小然，那么像一直跟在他们身后的家伙？
　　很快，在江城的安慰下，袁萧怡终于冷静下来，开始讲起有关校游泳馆的怪谈。
　　“学长。”袁萧怡声音发闷，似乎内心也在纠结，“校游泳馆和图书馆，废弃操场这些地方都不一样，它是新建成的，到现在为止，也不过才几年时间。”
　　“在建筑施工的时候，也很顺利，没听说出过什么事。”
　　“可能是因为之前就出过这方面的事，所以学校很谨慎，提前找人看过那片地，总之……总之就是很干净，那片地没发生过什么奇奇怪怪的事，类似的传闻也没有。”
　　“我说的……说的你能明白吧，学长。”袁萧怡看向江城。
　　江城点头，之前雕塑大厅就建在了一片乱葬岗上，怪异的事情从施工开始，就不断发生，显然学校这次学聪明了。
　　思考片刻，江城问：“所以这次的事情，是在校游泳馆建成后，才发生的，是吗？”
　　“没错，学长，就是这样。”袁萧怡表现得有些紧张，两只手抓紧衣服下摆，“我以前也听过与游泳馆有关的传闻，可都不详细，都是一些零散的片段，直到那天小然讲给我们听，就是那天……”
　　“她们失踪的那天晚上。”江城补充说。
　　袁萧怡面色苍白的点了下头。
　　“游泳馆发生什么了？”按耐住心中的急切，江城用不急不缓的声音问。
　　“是……是几个女孩，不是我们大学的学生，是几个高中女生，听说是要参加一个什么很重要的比赛。”
　　“因为我们大学的游泳馆是新建成的，设施比较好，所以和学校商量，借用我们大学的游泳馆训练。”
　　“学校也同意了，但白天我们自己学生还要用，于是就安排她们几个女孩晚上来训练。”
　　“学校还专门为她们安排了一个老师，每天晚上指导她们动作，陪着她们训练。”
　　“开始没什么特别的，女孩们在老师的指导下，进步很快。”
　　“其中一个女孩特别优秀，听说成绩已经满足标准，已经被好几家名校注意到，只要正常发挥，就可以以特长生的名额保送。”
　　“可谁也没想到的是，就在比赛前夕，晚上学校安排的教练临时有事，先走了一会，可等他再赶回来的时候，那个成绩特别好的女孩……”袁萧怡顿了顿，“已经死了。”
　　“尸体就漂浮在泳池里，随着水面起伏一动一动的，剩下的几个女孩被吓傻了，像是丢了魂，只知道哭。”
　　“人是怎么死的？”江城问。
　　“溺水。”袁萧怡的眼神中流露出一股说不出的情感，“最后的调查结果是这个女孩在泳池里肌肉痉挛，也就是抽筋了，情况很严重，然后才……才导致的悲剧。”
　　“她溺水时，其它几个女孩在做什么？”江城提出了一个正常人都会注意到的问题。

第七百七十九章 比赛
　　“她们不在现场，当时已经很晚了，其余女生都去淋浴间冲洗了，打算过一会，换好衣服，等教练回来打声招呼就离开。”
　　“因为这个女孩比较勤奋，所以一个人留在泳池里训练。”
　　“可直到其余女生冲洗完，从淋浴间走出来，留下训练的女孩还是没来找她们。”
　　“于是她们就一起去泳池找这个女孩，结果刚走到附近，就看到女孩的尸体已经飘在水面上了。”
　　“几个女孩哪里见过这样的场面，当时人就傻了，然后没多久，教练就赶回来了。”
　　沉思片刻，江城皱眉问：“抽筋溺水闹出来的动静不会小，那些女孩就真的一点都没听到吗？”
　　袁萧怡摇摇头，“她们说没有，所有人的笔录都是一样的，她们有人提到女淋浴间距离泳池有一个拐角，还有一道走廊，再加上几个女孩岁数都不大，一边冲洗一边互相开玩笑，叽叽喳喳的……”
　　“当时这件事的影响特别不好，毕竟游泳馆刚建起来不久。”
　　“学校也觉得自己特别冤，本来就是行个方便的事，谁能想到最后出了这么一档子事。”
　　“后来听说学校费了很大力，才把这件事压下去，倒不是推卸责任什么的，就是这种事……这种事传出去，就比较那什么。”
　　“后来呢？”江城更感兴趣的是后面发生的事。
　　闻言袁萧怡迟疑片刻，脸色也变得古怪起来，“虽然死了人，但比赛还要继续，剩下的女生都去参加了比赛。”
　　“可令人没想到的是，就在比赛现场，其中一个女生……出事了。”袁萧怡抿了抿嘴唇，低声说：“也是溺水。”
　　“当时事发突然，还没轮到她们这一组上场，她们大概7，8个选手，正在适应泳池里面的水温，调整状态。”
　　“可谁也没想到，她身体一抖，突然就沉到水下面去了。”
　　“距离她最近的一个人回忆，她不是主动潜入水里的，因为入水姿势就不对，更像是……像是有人一早就潜伏在水下，然后突然抓住她的脚，向下拉。”
　　“她是被人扯下水底的！”
　　“虽然事发突然，但周围的人水性都很好，一见情况不对，立刻游过去想要救人。”
　　“可奇怪的是，无论她们怎么拉扯，都拉不动这个女生，3，4个人一起用力都不行，女生自己也在拼命挣扎。”
　　“不但如此，她们还反而被一股很强的力量朝更深处拖！”
　　“最后没办法，只能松手。”
　　“据其中一个女生后来回忆，当时场面很古怪，那个女生一直在往下面沉，而且她注意到，泳池下方是黑色的，不是那种暗，就是黑，漆黑一片，像是深不见底一样！”
　　“总之绝对不是正常泳池的那种感觉，而且她们救人时下潜的深度，已经令她们感到勉强。”
　　“可当时她们所在的位置，最深处也不超过3米，这怎么可能？”
　　“最后这个女孩怎么样了？”虽然已经猜到了怕是凶多吉少，但江城还是想确定一下。
　　“死了。”袁萧怡说：“尸体是自己浮上来的，就是不再挣扎后，慢慢的，一点点的浮上来。”
　　“脸朝下，一动不动那种。”
　　江城脑补一下，大概知道是怎样的场景。
　　“后来因为这件事，比赛也暂停了。”袁萧怡解释说：“因为来比赛的都是附近学校的一些学生，还有陪同的家长，所以造成的影响特别不好，好多人去看心理医生。”
　　“后来在把尸体捞上来后，翻过身，见到溺死女生脸的瞬间，给她翻身的男老师一屁股就坐在地上了，差点载进身后的泳池里。”
　　“女生眼睛瞪得特别大，眼珠外突，像是……像是青蛙那种，眼角都要撕开了那副样子。”袁萧怡小心吞咽着口水，似乎单纯地形容这件事，都会令她感到恐惧。
　　“受了惊吓。”江城说。
　　“对，学长你说得对！”袁萧怡肯定似的点点头，喘着粗气说：“当时在现场，就有人这么说。”
　　“可这还不算什么，最后他们在溺死女生的左脚脚腕上，发现了一处奇怪的印记。”说到这里，袁萧怡的声音都不禁低了几分，“是一个手印，乌青色的，5根手指一根一根都能看清楚，像是印进了皮肤里。”
　　江城吸口气，眼睛微微眯起，看来就是这只突然伸出的鬼手，把女生拖入水下，活活溺死。
　　“是之前淹死的女高中生？”江城看着袁萧怡问。
　　袁萧怡流露出一股奇怪的表情，“学长，你别着急，听我说完。”
　　“这才是开始，紧接着，大概也就一周不到，另一个女生，就是……就是曾经在游泳馆一起训练的其中一个，也出事了。”
　　“她家里条件很好，客厅里弄了一个很大，很气派的鱼缸，有一天晚上，她父母出去应酬，喝了不少酒，下半夜才回来。”
　　“可回来后，走了一圈，哪里都找不到女儿，就在他们急的要报警的时候，醉的稍微轻一些的，女生的母亲，冷不丁地瞥了眼鱼缸的位置，结果差点没吓死。”
　　“有一张脸，就贴在鱼缸玻璃后面！”
　　“是那个女生，她沉在了鱼缸里！”
　　“那些……那些他们家养的鱼，还在不停的咬女生的尸体，脸，手脚什么的，都咬，像是疯了一样！”
　　“后来警察来把尸体捞出来后，整张脸已经全毁了，眼珠也少了一颗。”
　　“家里没有入侵的痕迹，而且客厅还有监控，根据监控显示，女生是在11点53分才出现在监控画面里的，而且……而且她的动作很奇怪，垂着头，一路走过来，像是在梦游，姿势特别僵硬，膝盖也不打弯。”
　　“她径直走到鱼缸边上，先是站了一会，接着慢慢踩上靠近鱼缸的一把木椅子，几秒种后，一头栽了进去。”袁萧怡顿了顿，看向江城说：“12点整。”
　　像是知道江城要问什么似的，袁萧怡开口说：“这件事过后，大家都察觉出这里面不对劲了，而且……在听说这两个女生死了后，还剩下的几个女生都同时请假休学了。”

第七百八十章 道歉
　　同时请假休学……江城若有所思，怕是做贼心虚吧，看来最开始那个女生的死确实有内情。
　　袁萧怡继续说：“其中一个女生和父母一起，开车回老家了，据说她老家附近有一座很有名的寺庙，她家里提前和寺庙联系过，想带着女儿一起，去庙里小住一段日子。”
　　“寺庙也安排了人在山下接他们，可负责接人的师傅左等右等，一直等到太阳都快落山了，也没等到人。”
　　“电话也打不通。”
　　“后来还是警察打来电话，用女生父亲的手机，问清情况后，和师傅说不要等了，也等不到了。”
　　“女生一家三口在来的路上，出了车祸，车辆失控冲下了山崖，掉进了下面的河里。”
　　“三个人，全没了。”
　　想着去庙里避险，看来这一家人一定是察觉到了什么，“剩下的女生呢？”江城迟疑片刻，看向袁萧怡问。
　　袁萧怡用眼神示意江城不要急，“这件事发生后，警方那面也觉得蹊跷，于是上门去剩下的另一个女生家，想要了解一些情况。”
　　“可没想到，女生的父母反应特别强烈，不开门就算了，还隔着门大吵大闹，说不要他们来烦自己女儿。”
　　“还说什么最开始那个……那个女生被淹死，和她女儿没有关系，她女儿什么都不知道，外面的都是谣传，是泼脏水！”
　　“还让警察走远点，不要打扰他们一家人的生活！”袁萧怡一边摇头，一边说。
　　“这个女生也出事了？”江城问。
　　“嗯。”袁萧怡小声说：“当天晚上就死了，而且死法……死法特别古怪。”
　　“她喝了很多水，就是水龙头流出来的自来水，用一个胶皮软管，就直接把水引到嘴里，然后喝，一直喝……”
　　“等她父母发现的时候，已经晚了，不过当时人还没死，是硬挺了一会后，才死的。”
　　“有人在传，说是救护人员到的时候，人还没咽气，可一看就知道救不了了，肚子涨的像那什么似的，眼睛朝外突出，瞳孔都散了，嘴一张开，就顺着嘴角往外淌水。”
　　“就这样，嘴里还在不停说着什么……”袁萧怡回忆说：“因为场面很乱，她声音又小，还模糊，就只能听清几句，对不起，不是我……反正好像就是这一类的，她像是在和谁道歉。”
　　“后来人刚抬上救护车，就没气了。”
　　道歉……
　　江城想，就是胖子站在这里，都能想明白，肯定是在和最开始溺死的那个女生道歉，女生的死她们脱不了干系。
　　死后怨气难平，化为厉鬼找她们来了。
　　“可惜了……”江城心里想，“看来所有知情人都死了，没有具体的线索，只依靠传闻的话，今晚去校游泳馆，怕是要吃大亏。”
　　“学长。”袁萧怡貌似是看出了江城的担忧，出言解释说：“还有一个女生，她们当初训练，一共是6个人。”
　　“最后这个女生在听说又有人死了后，情绪崩溃了，在家里人的陪同下，来到警局，主动把实情交代了。”
　　“那个溺死的女生确实是因为抽筋，自己溺水淹死的，但……但她们还是撒谎了。”
　　袁萧怡看着江城，用古怪的语气低声说：“其实在女生溺水的时候，她们听到了动静，并且赶到了泳池边。”
　　“可……”袁萧怡抿了下嘴唇。没继续说下去。
　　“可她们因为私心和嫉妒，没有选择救她，而是眼睁睁看着她溺死。”江城平静说，“顺便编了个见死不救的谎言。”
　　袁萧怡顿了顿，抬起头，眉头微微皱起，“学长，你说的是对的，但有一点不准确。”
　　“这些女生并不是完全出于嫉妒，淹死的女生本身做人也有问题，她仗着自己成绩好，其他方面也优秀，老师宠着她，就态度傲慢，瞧不起其他人，还经常讽刺其他同伴。”
　　“这次之所以大家都离开，只有她一个人在泳池里，也是因为她把一个女生气哭了，其他人去安慰哭了的那个人，才把她一个人丢下。”
　　袁萧怡的眼神变得阴冷，“她嘲讽说按照这个女生现在的成绩，再练多久都没用，有些东西是看天分的。”
　　“而且……而且她们一开始，也真没想过她会淹死，只想着让她出糗，给她个教训。”
　　“等到她人真不动了的时候，女生们这才想起下水救人，可一切都晚了……”
　　“她死了。”袁萧怡轻声说。
　　江城故作思考，余光却在偷偷打量身侧的袁萧怡，他能很明显的感觉到袁萧怡的情绪波动，跟随这个故事一起。
　　可……这也不是她的故事，她为什么会有如此强烈的共情？
　　甚至还会为被杀掉的女生辩解。
　　在前面几个怪谈中，她表现出的，更多是对于怪谈本身的恐惧，但这次，截然不同。
　　“这个女生最后怎么样了？”江城问。
　　袁萧怡摇摇头，用沉闷的声音回答：“也死了，死在了警局的卫生间里，被发现的时候，头插进了卫生间隔间的马桶里面。”
　　“她就像是疯了一样，拼了命的把头往马桶里面钻，仿佛自己是一条蛇。”
　　见到江城皱眉，袁萧怡解释说：“之前发生了这么多事，警局特意安排了一位女警留在她身边，当时女警就在隔间门外。”
　　“可奇怪的是，据女警回忆，没有听到任何奇怪的声音，就是上厕所该有的声音，从头到尾都是。”
　　“她也是在叫女生名字，没听到回答后，才发觉出事了。”
　　“然后撞开门，才看到这一幕。”
　　“当时的场景非常诡异，听说把女生的头拔出来后，整张脸都变形了，像是骨头都被挤碎了。”
　　“后来在女生的脑后，同样发现了一个乌青的手印，比头皮颜色深多了，像是烙上去的。”
　　“有人把手伸上去，模拟手印的动作，大概……大概就是抓住女生的头，往马桶里面摁。”
　　“不，不对，是勾住，往马桶里面扯，是……是这样发力。”袁萧怡用手简单比划说：“学长，你能明白吗？”
　　江城深吸一口气，点点头，“那只手是从马桶里伸出来的。”
　　“没错！就是这样。”

第七百八十一章 淋浴间
　　所有女生的死都与水有关，看来这只鬼会利用水作媒介来杀人，可惜的是，他们今夜要去的地方是游泳馆。
　　一个怎么也避不开水的地方。
　　江城想了想后，还是决定把关注点放在校游泳馆本身，开口问：“这些事发生后，校游泳馆里有什么奇怪的传闻吗？”
　　“我刚想说这个，学长。”袁萧怡快速说：“因为学校善后工作做的好，所以校游泳馆只是暂停使用一段时间后，就继续开放了。”
　　“学校里的学生，还有大部分老师，并不知道游泳馆里死过人，知道的那部分人，也都被学校领导找谈话了。”
　　“当天负责带那几个女生训练的老师，也被学校劝退了。”
　　“可游泳馆刚开放没几天，就闹起怪事了。”
　　袁萧怡解释说：“因为之前那件事，所以学校对于游泳馆的开放时间也作出了限制，晚上7点前，进来游泳的老师学生什么的，都要离开，然后是工作人员打扫卫生，维护设备，一般不到8点，就闭馆了。”
　　“可陆续有工作人员反映，明明来游泳的人都走了，可刚打扫干净的地面，会突然变得湿漉漉的，出现水渍。”
　　“就像是有人刚从泳池出来，身上的水流到地上那种。”
　　“可泳池就那么大，他们在附近来回走，要是真有人在水面游泳，怎么可能看不到？”
　　“游泳馆的灯偶尔也会熄灭，是很突然的那种，然后过不了多久，就又好了。”
　　“找来电工维修，人家看完后也说没什么问题，毕竟游泳馆才建没多久，根本不存在线路老化的问题。”
　　“总之……总之就是这样的事情一直没断过，但好在始终没出什么大事，也就没人在意，直到……”袁萧怡忽然压低声音，“那天晚上。”
　　“那是一个周五，等学生们都走光后，工作人员留下打扫。”
　　“原本是两个人，可其中一个临时有事，着急走，就只剩下一个人了，这下任务量就重了一倍。”
　　“这人是个新来的小年轻，大概20岁出头，他低头一心忙着干活，紧赶慢赶，也没注意时间。”
　　“等所有工作都做完后，看手机才发现，已经快9点了，比原定的闭馆时间足足晚了1小时。”
　　“他急忙收拾东西，朝着游泳馆大门的方向走，准备离开。”
　　“可还没走到门的位置，就突然停下脚步，转头朝身后看，他隐约听到一阵水声，就像是……有人在泳池里游泳。”
　　“可怎么会？”
　　“他是最后一个走的，而且在游泳馆里面收拾了那么久，来来回回在泳池边走了好几趟，也没见哪里有人。”
　　“但他确实听到了声音。”
　　“男人没想这么多，转身就朝回走，要真把谁反锁在游泳馆里面，那就不好了。”
　　“因为关了灯，泳池大厅内比较黑，不是漆黑一片那种黑，而是有股朦朦胧胧的感觉。”
　　“有光从游泳馆最上面的窗户洒进来，泳池的水面上泛着细碎的光。”
　　“找到灯的开关，摁下去，灯只闪了一下，就熄灭了，还顺带着晃了下男人的眼睛。”
　　“可男人来不及抱怨灯的问题，因为借着这一瞬间的光亮，他真的看到了一个人。”
　　“就在泳池里。”
　　“距离他比较远，背对着他游，只瞧见一副背影。”
　　“应该是个女人没错。”
　　“当下男人就急了，立刻对着游泳的女人喊，让她赶紧上来，离开游泳馆，晚上一个人在这游泳多危险，再说了，马上就要闭馆了。”
　　“女人应该是听到了，然后就游到泳池边，从扶梯上来。”
　　“男人追过去，想警告女人一番，可等到男人走近后，对方已经不见了踪影。”
　　“像是一转眼就消失了，不过地上有水渍，那个女人刚才就是站在这里，他记得很清楚。”
　　“他用手摸口袋里面的手机，却想起来因为干活碍事，手机被他放在了背包里，背包还在游泳馆大门。”
　　“留下女人一个人在这里，肯定不行，一旦出什么事怎么办？”
　　“而且他隐隐觉得，这个女人不对劲，出现后一声不吭，像是情绪很低落的样子，可别有什么轻生的打算。”
　　“就在他想着先回去拿手机，然后再回来找人的时候，不远处，又响起了声音。”
　　“是从淋浴室方向传来的，哗哗的水声。”
　　“男人听到后，立刻反应过来，从泳池出来后，女人要去淋浴室冲一下。”
　　“不再犹豫，男人朝着淋浴室走去，女淋浴室的位置比较偏僻，需要经过一段走廊，还有一处拐角。”
　　“站在女淋浴室门前，男人才算松了口气，淋浴室里面的灯亮着，还有哗哗的水声。”
　　“说来也奇怪，见到光亮后，男人心底的那阵压抑感减轻了不少。”
　　“就从他返回泳池开始，心里就好像被什么东西压着，胸闷的厉害。”
　　“听着里面单调的哗哗声，男人不禁有些奇怪，可他又形容不出来。于是扯着嗓子，催促女人快一点，还等着锁门呢。”
　　“可回应他的，依旧是单调乏味的水声。”
　　“这下男人终于觉察出哪里不对劲了。”
　　“就是水声！”
　　“从他站在门前开始，这水流的声音就一直都没有变过。”
　　“怎么形容呢，就像是……女人冲凉的姿势，始终都没有改变，保持一个姿势，一直冲，里面也没有走动的声音。”
　　“男人当下心里一惊，想着女人不会是在里面上吊了吧，或者是割腕什么的，毕竟电影里面就这么演过。”
　　“他大声喊，可女人依旧不回答，情急之下，他也顾不上那么多了，直接冲了进去。”
　　“淋浴间是一个个小隔间，没有门，每个隔间上都有一扇半透明的塑料拉帘。”
　　“里面有人洗的时候，就把拉帘拉上。”
　　“女人在最后一个隔间，在角落里，透过半透明的拉帘，能看到后面站着个人。”
　　“是个女人，身上有颜色，是泳衣……女人没有脱泳衣，就这么默默地冲洗。”

第七百八十二章 保卫处
　　“从下面看，能看到一双脚，赤脚，没有穿拖鞋，不知道是不是光线的关系，看着发青，像是冻得。”
　　“不停有水顺着脚流下，而拉帘后的女人，一动也不动。”
　　“男人不再犹豫，伸出手，他本来是想一把扯下拉帘的，可不知道为什么，进来后身体直打颤，手臂也用不上力，只把拉帘拉开三分之一大小。”
　　“但这也足够看到后面了！”
　　袁萧怡深吸一口气，看向江城，缓缓说道：“里面没有人，淋浴器开着，下面挂杂物的钩子上挂着一把钥匙。”
　　“钥匙？”这倒是有些出乎江城的意料。
　　“嗯。”袁萧怡没有在钥匙的问题上过多解释，继续向下说：“第二天早上，游泳馆的工作人员来开门，结果发现大门开着，男人的包就丢在门后的地上，可找了一圈，也没找到人。”
　　“给他打电话，手机在包里响的。”
　　“最后有人听到女淋浴间里有声音，沙沙的那种，就像是有东西在和墙摩擦，几个人奓着胆子走进去，在最后一个隔间，找到了人。”
　　“当时男人缩在隔间最里面，浑身都湿透了，整个人像是魔障了，目光呆滞，嘴里不停嘀咕着什么。”
　　“大家注意到他姿势很古怪，两只手紧紧攥在一起，然后用两条腿夹着，整个人像是刺猬一样，缩在一起。”
　　“有人伸手去拉他，看看他手里究竟有什么，可没想到，男人反应很强烈，居然咬人。”
　　“最后又来了几个人，大家一起上，才勉强摁住他，掰开他的手，里面一把钥匙掉在地上。”
　　“是他们游泳馆更衣室的钥匙，钥匙上面还有号码牌。”
　　“后来学校领导来了，据说看到钥匙的时候，脸都白了。”顿了顿，袁萧怡小声说：“这个柜子，就是最开始溺死女生使用的那一个，自从女生死后，就再也没人动过。”
　　“你提到的男人最后怎么样了？”江城问。
　　闻言袁萧怡的紧绷的表情终于出现了一丝轻松，“他，还好，没看起来那么严重。”
　　“医生诊断后，说是受了一些惊吓，懵住了。”
　　似乎是担心江城听不大懂，袁萧怡解释说：“简单点说，就是大脑一时间接受不了，宕机了，说是让家人多陪陪，调养一段时间就好了。”
　　“后来好像还来过一次学校，看起来没什么问题，不过之后，就调走了，听说新去的岗位很不错。”
　　江城点点头，不用说，这里面肯定是学校帮着运作，为的也是息事宁人，控制影响。
　　不过转念一想，话说这学校也是够惨的，不是在赔钱，就是在赔钱的路上。
　　一个普普通通的大学，何德何能同时坐拥5个怪谈，还都是很生猛的那种。
　　单独拎出一个，拿到外面守夜人的网站上，少说也是B级，C级任务。
　　袁萧怡抿了抿嘴唇，回忆说：“后来倒是男人老婆抱着孩子来闹过几次，说是要赔偿精神损失费什么的，不然就把事情捅到报纸上，上电视台，让学校出名。”
　　“大家心里都明白，其实就是为了多要点钱，后来怎么处理的我就不清楚了，总之是摆平了。”
　　现在的情况已经很清楚了，夜里在游泳馆出现的鬼，就是溺死的那个女高中生。
　　可江城不理解的是，她既然已经把所有见死不救的同伴杀掉了，为什么还徘徊在江潭大学的游泳馆，不肯离开。
　　按理来说，她的执念应该消失了才对。
　　她究竟在等什么？
　　况且她也不像是半身人像那种恶鬼，否则男人没理由能活下来，更别说还没什么大碍了。
　　在江城看来，她更像是来送钥匙的。
　　沿着这个思路……
　　还没等江城继续往下想，就听到外面闹起来了，抬起头，发现是胖子槐逸，还有王琦他们的位置。
　　“外面怎么了？”袁萧怡也探着头，朝外面看，“好像……好像来了很多人。”
　　“萧怡，你在这里等我，不要乱跑。”江城安顿好袁萧怡后，立刻朝外走，刚走出小树林，就迎面撞上几个人。
　　是几个男人，岁数有大有小，都穿着校保卫处的衣服，其中有两个，江城之前见过。
　　就在校医室，当时就是他们在盘问高言。
　　“就是他！”一个曾经见过面的男人认出了江城，指着他说。
　　这群人为首的是个中年人，鹰钩鼻，薄嘴唇，比较瘦，但面容坚毅，眼神也锋利，和其他人在气质上完全不一样。
　　没猜错的话，应该当过兵。
　　中年男人看向江城，上下打量几眼，“你就是江城？”
　　“是我。”江城看着被这些人围在中间的胖子三人，反问：“你们找我们有事？”
　　“你们是不是去过活动中心的仓库？”中年人问。
　　“没有。”江城回答得很干脆。
　　“你撒谎！”之前审问过高言的瘦高男人说，“当时你的同伴都告诉我了，说是你们三个一起去的，只不过他撞到了门，昏倒了，你们两个跑掉了。”
　　江城冷笑一声，都懒得搭理他，“你少诈我，我怎么不记得有这回事，还有，哪个同伴举报我的，你把他找来，我们当面对峙！”
　　高言死在了图书馆，走的很壮烈，人怕是找不来了，骨灰还有可能。
　　可骨灰又不会说话。
　　中年男人似乎对江城这一套很熟悉，没有在高言身上做文章，而是指了指身后的小树林，“里面还有人，对不对？”
　　“对。”
　　“是谁？”
　　“我一个朋友。”江城眼睛都不眨一下。
　　中年男闻言嘴角绷直，放下手，看着江城说：“是袁萧怡，对吧，你找她做什么？”
　　“呵呵。”王琦挑眉说：“既然你这么问，那我倒想问问你，你找我们做什么？”
　　“不对，你这好像已经超出了找的范畴，你是想……抓我们？”王琦语气玩味。
　　“你们又不是警察，凭什么限制我们的人身自由？”槐逸帮腔说：“小心我告你们非法拘禁！”
　　“对，非法拘禁！”胖子瞪着眼睛，一脸我很厉害，别惹我发飙的样子。

第七百八十三章 条件
　　中年男人根本不理他们，似乎认定了江城就是这些人的头，对他说：“袁萧怡的情况你应该也听说过一些，她的情绪不大稳定，如果受到刺激，病情很可能反复。”
　　“那样无论是对于她，还是你们，都有危险。”中年男人的声音不大，但很有气势。
　　危险这个词不禁令江城眯了眯眼睛，他之前就猜测，校保卫处的人肯定知道些什么。
　　现在看，他们知道的还不少。
　　“一个女生而已，会有什么危险？”江城装作听不懂问。
　　中年男人朝着周围看了看，说：“这里不是说话的地方，我们换个地方，坐下慢慢聊。”
　　“可以，但我要先和袁萧怡说一声，她还在等我。”江城回答。
　　“她已经离开了，我让人送她回去休息了。”中年男人语气十分自然，说完也不等江城回话，转过身，走在前面带路。
　　沿着一条小路，一行人来到距离学校大门不远处的一栋双层小楼。
　　楼外的水泥墙面有几处开裂，还有几根锈迹斑斑的管道暴露在楼体一侧，外面还残留着保温用的泡沫。
　　一块白色的木牌子挂在门边，上面写着校保卫处几个字。
　　进去后，江城几人被带到一间办公室里。
　　老旧古板的桌椅，还有一张扶手都磨掉皮的旧沙发，从墙上挂的照片看，这间办公室的主人就是中年男人。
　　他是校保卫处的负责人，名字叫秦毅。
　　江城几人分开坐下。
　　秦毅看着江城的脸，开口：“我去档案室翻了翻你们的档案，你们是新转学过来的，学的专业也比较冷门。”
　　江城也看着他，知道他话还没说完。
　　“你看这样好不好。”秦毅说：“我帮你换个专业，也是你们这一类的，但前景好得多，现在刚刚是基础课阶段，也不会影响你接下来的学习。”
　　“帮我？”江城语气玩味。
　　秦毅瞥了眼胖子几人，解释说：“当然不止你一个，是你们所有人，只要你们同意，其余的事我来办。”
　　大学里面调换专业不是小事情，尤其还是这么多人一起，江城觉得自己还是低估了这个叫做秦毅的男人。
　　“能换一个热门专业自然是好的，有什么条件吗？”江城问。
　　“其实也没什么条件，就是新专业开设在另一个校区，距离这里比较远，你们需要搬过去。”
　　不等江城回答，秦毅继续说：“我有车，可以帮你们搬宿舍。”
　　“就是不让我们再找袁萧怡呗。”江城望着秦毅，一语道破。
　　“她的精神状态不好，你们也不希望看到她有事，给自己惹上麻烦，对不对？”秦毅回答。
　　“那我们要是不换呢？”王琦靠在沙发上，似乎是很早就看不惯秦毅的样子。
　　秦毅脸上闪过一丝不耐烦，但还是用尽量平和的语气说：“那恐怕是晚了，你们的档案已经提走了。”
　　“你们放聪明一些，我们不是在和你们商量，只是来通知你们一声。”一个站在秦毅身后的黑脸汉子表情很差，像是忍他们很久了。
　　“怎么说话呢你们，你们校保卫处就是这么保护我们学生的？”槐逸质问，“不知道的还以为你们是黑……”
　　这话像是火上浇油一样，黑脸汉子一下就炸了，指着槐逸说：“我告诉你们，我这么说话还是客气的了，你们一群半大的孩子懂个屁！我们这都是为你好，等你们真惹出麻烦了，哭都找不到地方！”
　　就在两伙人越吵越凶的时候，办公室的门，被人推开，门外站着一个人。
　　原本水火不容的两拨人，见到来人的瞬间，都愣住了。
　　“教授？”江城和秦毅同时站起身。
　　正是安排江城做助理的老教授。
　　老教授还是那副样子，衣着朴素，微微佝偻着背，手里拎着个布袋子，脖子上围着一条围巾。
　　就是不知道为什么会突然出现在这里。
　　而且看样子，胸膛起伏的厉害，像是气坏了，脸色也十分严肃。
　　“秦毅。”老教授中气十足，看向秦毅。
　　原本十分有底气的秦毅不知怎么的，突然就怂了，语气客气说：“教授，您找我。”
　　“我不找你找谁？”老教授板起一张脸，指着江城几个人，气呼呼说：“我问你，是不是你把这些学生赶走的？”
　　“我……”
　　还没等秦毅还嘴，就又听老教授训斥道：“你看看你现在变成什么样子了，哪里还有一点当年的样子？”
　　“这是校保卫处吗，你们只会威胁学生吗？”
　　“动不动就逼着学生退学，转学……你们还会什么？”
　　“呸！我看你们就是一群流氓！”
　　……
　　老教授上来就是噼里啪啦一顿说，给胖子都看呆了。
　　谁也没想到老教授居然这么猛，逮谁骂谁，有保卫处的人想帮着秦毅辩解几句，结果也被喷的找不到北。
　　“教授，我知道……教授，你先别骂了，听我说一句。”秦毅被骂的头都抬不起来，之前的那股气势也荡然无存。
　　听了一会，江城也听懂了个大概，原来老教授是学校的元老，现在不少的老师，甚至是校领导，当年都曾经是他的学生。
　　这个秦毅，以前也是老教授的学生，而且因为犯浑耍横，当年就没少被老教授教育。
　　后来他能当上校保卫处的负责人，也是老教授的推荐的。
　　“教授，工作是王副校长安排的，我也没办法啊。”秦毅看起来也很委屈，“再说了，他们和游泳馆那件事扯上了关系，我这也是为他们好。”
　　“王副校长？他还长脾气了，你让他给我打电话，我教他的时候他还……”突然，老教授顿了一下，语气也跟着变了，“你说什么？游泳馆那件事。”
　　秦毅瞥了眼幸灾乐祸的槐逸一眼，后者顿时收敛许多。
　　游泳馆三个字仿佛有种魔力，刚才还对着秦毅几个人疯狂输出的老教授不说话了，脸色也变得难看起来。
　　老教授别过脸，皱起眉问：“他们怎么和那件事扯上关系了？”
　　“那教授你要问他们。”秦毅指着江城，说：“我刚刚还看到那个……那个叫江城的学生，他和袁萧怡在小树林里，就他们两个人，鬼鬼祟祟的，不知道在做些什么。”

第七百八十四章 蒋嫣然
　　老教授叹口气，看向江城的眼神中填满复杂，而江城则抬着一张无辜又茫然的脸，对着老教授，同时眨着眼睛。
　　“你们都出去吧。”老教授示意秦毅这些人，“我和他们聊聊。”
　　“好，好的教授。”能看得出来，秦毅还是很听老教授话的，当下也没废话，直接带着人离开，把办公室让给了他们。
　　“教授，你怎么来了？”江城凑上去，对于老教授这个人，他确实有股说不出的情感在里面，让他觉得很亲切。
　　“我再不来，你被调走了都不知道。”老教授说完顿了顿，看向江城的眼神也变了，片刻后，才继续问：“游泳馆的事，你都知道了？”
　　“知道一些。”江城开口把袁萧怡讲的故事和老教授简单复述了一遍，说来也奇怪，对于老教授，他居然没想着隐瞒什么。
　　老教授身上自带的那种感觉，让江城莫名的信任他。
　　“呼——”老教授吐口气，随后扭头看向江城，“这是袁萧怡和你说的吧。”
　　“是。”江城回答。
　　“她说的是真的，但不完全。”老教授似乎也知道这段被掩埋的过去有多沉重，语气也带上了一些犹豫。
　　“那些高中女生没有全都死掉，有人活了下来。”老教授看着江城说：“活下来的那个，就是你看到的袁萧怡。”
　　对于这个结果，其实江城已经猜到一些了，所以也谈不上惊讶。
　　袁萧怡这种状态，学校居然还允许她留下来，继续读书，要说这里面没事，那才是骗鬼呢。
　　这也算是一种补偿，既能封住她家里人的嘴，不让他们到处乱说，又能把袁萧怡监控起来。
　　“所以说当初除了溺死的女生外，还有6个女生，死了5个，只有袁萧怡一个活了下来。”江城说。
　　可这次，令他意外的是教授居然摇摇头，“除了溺死的那个孩子，剩下的只有5个人没错，但袁萧怡出事后，因为发现的及时，捡回了一条命。”
　　“对了。”老教授解释说：“她是最后一个，那时其余几个孩子都已经死了，她人在警局，刚交代完事情的真相。”
　　“被发现的时候，她整个头都塞在马桶里，脸也毁了，但好在抢救及时，捡回了一条命。”
　　“学校方面为了息事宁人，降低影响，花了大价钱，给毁容后的袁萧怡做了好几次手术。”
　　“她现在的样子，和之前，几乎是两个人。”
　　顿了顿，老教授继续说：“而且为了降低影响，学校是破格让她入学的，按照她的成绩根本就不够。”
　　“她的名字也换了。”
　　名字两个字吸引了江城的注意力，他立刻问：“那袁萧怡之前的名字，是什么？”
　　“蒋嫣然。”教授想都不想回答。
　　在一旁的胖子惊的嘴都合不拢了，直接从沙发上弹起来，“是失踪的5个女生中的那个蒋嫣然？”
　　这人特么自己找自己？
　　胖子觉得自己的脑子又不够用了。
　　江城递给槐逸一个眼神，后者立刻把胖子摁回沙发，同时示意江城和教授不要管他们，继续。
　　好在教授的注意力都在江城身上。
　　各种线索在脑海中重组，江城对于这次任务，已经有了大概的判断，现在剩下的，就是要填充一些细节了。
　　“教授。”江城看向老教授，低声问：“这个袁萧怡就是曾经幸存的蒋嫣然，那她是什么时候变成现在这样的？”
　　“就在她被抢救回来，苏醒后，精神状态就不对劲了，据医生说，是受了强刺激，心理上一时间接受不了。”老教授解释：“毕竟是个半大孩子，再说了，谁遇到这样的事，都会……都会接受不了吧。”
　　老教授似乎还想说些什么，但动了动嘴，却没有发出声音，最后叹了口气，没有再多说什么。
　　通过之前的调查，还有老教授的话，事情的大概江城已经弄清楚了。
　　之前的猜测没有错，果然，最后的游泳馆，才是任务的关键所在。
　　而这次他们要救的人，才是真正的“袁萧怡”，也就是曾经那件事唯一的幸存者，蒋嫣然。
　　离开校保卫处，几人走在回去的路上，天都快黑了，路边的灯一盏盏亮起来，散发着垂死的光。
　　江城和王琦走在最前面，还时不时低声说些什么。
　　这可给跟在后面的胖子急坏了，他想凑上去听听，但又觉得不合适，槐逸和他在一起，劝他先不要过去，人家一看就是说正事呢，咱们这时候过去不合适。
　　“槐逸兄弟。”胖子语调拔高，拿捏出一副你和我们三个是不一样的态度，阴阳怪气说：“注意你说话的语气。”
　　接触的时间久了，槐逸也看出来这胖子是个实在人，或许能力很可怕，但为人还是很可靠的。
　　“你们说什么呢？”江城站定，回头问。
　　王琦也扭过头，看向胖子的眼神和其他人都不同，有些迷茫，但更多的，还是不舍。
　　听到江城召唤，胖子立刻凑上去，“医生，你和我说说，这究竟是怎么回事啊？”
　　“跟在我们身后的那个家伙，究竟是游泳馆里溺死的女高中生，还是蚀心魔？我都被弄糊涂了。”
　　“都是。”王琦开口。
　　闻言胖子一下就愣住了。
　　反观槐逸，眉头缓缓舒展开，倒像是有点听明白了。
　　王琦看着胖子，继续说：“溺死的女高中生，就是袁萧怡的心魔，确切说……是蒋嫣然的心魔才对。”
　　“蚀心魔的杀人手段是侵入人的意识，找出这个人的主人格杀掉，之后才是肉体死亡。”
　　“但在杀蒋嫣然的时候，出了意外。”
　　“蒋嫣然精神受到强烈刺激崩溃，对自己的身份认知瓦解，主人格蒋嫣然藏在了5个新分裂出来的附属人格之中。”
　　胖子后知后觉的瞪大眼睛，“所以说……这个一直和我们在一起，介绍各处怪谈给我们的袁萧怡，她才是鬼！”
　　“不对，是蚀心魔，是蚀心魔占据了她的身体！”
　　“她说的话，都是蚀心魔想要传达给我们的！”胖子大脑袋像是听懂了一些，继续向下说道：“怪不得，我们让她夜里跟我们一起去怪谈，找她朋友，她从来都推脱说不去。”
　　身体是蒋嫣然没错，但意识，早已经被蚀心魔占据。
　　而蚀心魔如此耐心的引导他们，自然是为了利用他们，杀掉藏身在怪谈中的全部5个人格。
　　因为只有这样，才能彻底杀掉唯一的漏网之鱼蒋嫣然。
　　“可这么说的话，蒋嫣然就藏身在游泳馆怪谈里，那里可是蚀心魔的大本营。”胖子疑惑道：“她是怎么做到不被发现的？”

第七百八十五章 家
　　“不知道。”王琦如实说。
　　“这一次有关任务的线索很少，而且袁萧怡隐藏了其中最关键的部分。”槐逸接话说，表情凝重。
　　“嗯。”江城点头，“这次她没有提到规则。”
　　前几次任务，袁萧怡都提到了对应怪谈中的规则，这帮助他们避开了许多危险。
　　但这次没有，因为他们这次要面对的，是蚀心魔自己所在的怪谈。
　　最后一位幸存者蒋嫣然，就藏身在这里。
　　它怎么可能透露情报给自己。
　　一路走，一路聊，气氛倒也没想的那么沉重。
　　回到宿舍楼下，江城拿出手机，给袁萧怡发去了一条信息，安慰她不要胡思乱想，今晚他们一定会把人救出来的。
　　顺便还试探了一下问，游泳馆有没有什么禁忌。
　　不过很可惜，等了好久，也没等到回复，胖子在一边安慰说：“没事的医生，我们自己多小心一些，没问题的。”
　　回到宿舍，天彻底黑了下来，那股死一样的寂静降临，仿佛校园内的一切，都在同时死去。
　　几人谁都没有要睡一会的意思，不是没有困意，而是都硬挺着，胖子的眼睛里面布满血丝。
　　今晚之后，面前的人，不知道又会有谁离开。
　　“睡一会吧。”江城开口，“我们轮换着休息。”
　　他是对着胖子和槐逸说的，很显然，是想让他们先休息，然后再替换他和王琦。
　　至少胖子是这么想的。
　　胖子也不再坚持，看了看江城，又瞧了眼坐在木椅上的王琦，才犹豫着点点头，“那好，你……”胖子张开嘴，顿了顿，“你们记得一定要叫醒我，我睡得死。”
　　“会的。”王琦开口。
　　等到胖子和槐逸分开睡下，宿舍里就只剩下江城和王琦两个人醒着，房间内的气氛顿时变得有些压抑。
　　昏暗的灯光下，王琦看向胖子的床。
　　胖子偏着身子睡，只露出一副背影，被子拉的很高，一直盖到下巴的位置。
　　随着呼吸，他的身体均匀的起伏着。
　　他睡着了。
　　“他以前也这样吗？”江城偏头，看向王琦侧脸，“心宽体胖，能吃能睡。”
　　对方像是盯着胖子入了神，听到江城说话，几秒种后，才反应过来，可还是没舍得把视线从胖子身上移开。
　　这样的机会，对于他来说，越来越少了。
　　“没有。”王琦语气平淡说：“以前家里条件不好，人又多，饭都吃不饱，偶尔有些好吃的，大家都抢着要。”
　　“可他不是，10号比我们每个人都乖，每次分到的好东西也最多。”
　　“他会把食物分给家里小一些的孩子，说他不饿，还会扮鬼脸，哄大家开心。”
　　“每次离开家，再回来，都会记得给我们带礼物。”王琦顿了顿，“每个人都有，只要他离开家，我们所有人都会等他，等他回家。”
　　“直到有一天，他离开后……再也……再也没有回来。”王琦抿着嘴唇，哽咽道：“我们等不到他了，有人说他把我们都忘了，把这个家也忘了……”
　　“他没有忘记你们，更没有忘记那个家！这点我可以作证。”江城直起身体，用很正式的语气说：“他也在惦记着你们，只是他的记忆出了问题，他只记得他有家，但不记得家在哪里。”
　　“他也记得自己有家人，还记得家人在等他，可他认为自己混得不好，不想给大家添麻烦。”
　　王琦闻言捂住脸，肩膀微微颤抖，“他还是从前的10号，他一直都没变，他没有忘记我们……我就知道的，我拿出他送我的礼物时，他一眼就认出来了，说这是他曾经送给弟弟的……”
　　“零。”王琦用手抹了几下脸，看向江城：“我有件事，想要拜托你。”
　　“你说说看。”江城没有立刻答应。
　　王琦看了眼熟睡的胖子，扭回头：“出去说吧。”
　　离开房间，两人来到走廊，“零……江城。”王琦改口：“你想没想过，前4次怪谈存在的意义是什么？”
　　“与蚀心魔无关，我的意思是……对我，还有你们这样的人，有什么意义？”王琦在人这个字上咬字很重。
　　“这个世界虽然离奇，但内部遵循着一种古怪的法则，这份规则会为参与到任务中的每一个家伙，都提供活下去的机会。”
　　王琦用手指了指江城，“你是。”随后又指了指自己，沙哑道：“我们也是。”
　　“我，还有沈梦云高言，我们已经死了，却被困在公交车上，无法消散，也无法逃离……”
　　“参与到这次任务中，就是留给你们的机会。”江城说：“如果你们能在任务中杀掉我们，就可以离开公交车，而被你们杀掉的我们，则会代替你们，留在公交车上，直到下一批人上车。”
　　“聪明。”王琦点头，“原来你一早就想到了。”
　　“你是什么时候注意到这点的？有关你和我们不一样。”江城问。
　　“从废弃操场出来后。”王琦回答，“而且我的记忆也在一点点恢复，只不过速度很慢，但我能感觉到。”
　　“你想拜托我不要阻碍你杀掉槐逸，对不对？”江城向后退了两步，和王琦拉开距离。
　　任谁都不想留在这辆诡异的公交车上，这车上面的诡异之物，绝对不止老婆婆一个。
　　只是想想，被独自一人留在车上，周围的迷雾中藏着未知的诡异之物，无法逃离，亦无法死去。
　　这种感觉就能把人逼疯。
　　在漫长的等待中，孤独是比恐惧更致命的东西。
　　唯一的希望，就是下一批上车的人，用他们来替换自己，用他们的绝望，来浇灌自己的希望。
　　王琦看向江城，而江城的态度已经表明了一切。
　　他不允许这样的事情发生。
　　可稍后，王琦却摇了摇头，开口说：“你误会了，我想拜托你帮我照顾好10号。”
　　江城后退的脚步一顿。
　　“我出不去了。”王琦扯开嘴角笑着说：“可10号还没有恢复记忆，他没有多少自保能力，我希望……你能代替我，代替我们所有人，照顾他。”
　　“我会的。”江城说。
　　“谢谢。”

第七百八十六章 不能
　　“还有一件事，是我刚想到的。”王琦顿了顿，他眼神迷茫，貌似接下来要说的这件事，他自己都没想明白。
　　江城看着他，在等他说下去。
　　“你给我看的画，最后一张……”王琦语气迟疑。
　　眉头一挑，江城立刻意识到，王琦说的是林婉儿。“她怎么了？”据王琦说，林婉儿是深红的缔造者，他们都称呼她为先生。
　　“先生她……她不是坏人，她对我们很好，就是严厉了些。”似乎回忆起这些，会让王琦头很痛，精神也会受到影响，貌似是某种禁制在发挥作用，“你……你不要怪她。”
　　江城追问：“你怎么知道我会怪她，你又记起什么了？”
　　王琦捂着额头，不停摇着头，“不知道，我头很疼，里面……里面像是有无数根针在扎，我记得先生是有她的计划的，我们都听她的，计划很隐秘，那些凶手……就是想我们消失的那些人都不知道，零，你是计划的核心，10号……10号也是……”
　　“什么计划，你们在谋划些什么？”江城走上前，情绪激动，“林婉儿她究竟要做什么？”
　　王琦额头浮现青色的血管，整张脸也变得扭曲，他突然抬起头，双眼充血，看江城的眼神像是盯着猎物。
　　还不等江城准备，王琦仿佛被一股巨力击中，撞到墙上，昏了过去。
　　更奇怪的是，身体撞到墙上，却没有发出多少声音。
　　江城看向墙，斑驳的墙面上有一道黑色的影子，影子上面泛着诡异的黑色波纹，看的时间长了，像是整个人都要迷失。
　　一行鲜红的血字浮现在墙上，“他的记忆出了问题，强行唤醒，要遭受反噬。”
　　江城喘着粗气，他有种感觉，距离最后的真相，不远了。
　　他要知道林婉儿究竟……
　　墙上的影子颤抖起来，看在江城眼中，就是一种无声的嘲弄，作为他的一部分，无能感受到他的情绪，甚至是他心中所想。
　　“你能不能闭嘴。”江城心情很差。
　　很快，墙上又有血字浮现，“不能。”
　　影子抖动的更厉害了，还咧开了一张嘴，能把他和槐逸两颗头捆在一起，塞进去那么大。
　　无对林婉儿的立场很明确，认定那个女人就是来害自己的。
　　因为创造出无的那个女人，就是这样。
　　它不止一次说过，它和自己，是一样的。
　　无论一开始付出多少，最后，都会落得一样的下场，它被抛弃，自己也不会例外。
　　“虽然知道你也没安好心，但雕塑大厅的事，还是要谢谢你。”江城扶起王琦，对着墙上的影子说。
　　把王琦扶回床上休息，江城一个人守夜。
　　槐逸中途醒了，正好顶江城的班，他揉了揉眼睛，看见王琦和胖子睡在一张床上。
　　江城微微摇头，示意槐逸不用紧张，同时提醒他留点神。
　　“门没关。”槐逸突然注意到，门开了大概3分之一大小。
　　他走过去准备把门关上，可他刚关上门，转过身，就像是来股风，又把门吹开了。
　　来回反复了三次，槐逸心里一惊，难道是蚀心魔找上门了？
　　不对啊，它不是应该……
　　等到门完全打开，槐逸眨眨眼，接着一股凉气从脚下一直窜到头顶，瞬间就完全醒了。
　　门外的墙上留着一道黑色的影子，影子一只手伸出，似乎还在等着槐逸关门，然后它再推开。
　　一双血眸隐藏在黑影中，若隐若现。
　　“对不起！”槐逸立刻让开位置，然后把门拉开。
　　他和无也算是老相识了，之前在医院任务中就见过面了，只不过当初的气氛不怎么友好。
　　影子晃晃悠悠的飘进来，然后来到江城身边，接着，不动了。
　　槐逸倒抽一口凉气，在这个家伙进来前，江城的身边……是没有影子的，他看的很清楚。
　　什么人才会没有影子？
　　不对，是什么……什么东西才会没有影子？
　　江哥他……槐逸暗中咽了口口水，他身上究竟还藏着多少秘密？
　　……
　　11点。
　　槐逸准时叫醒了大家，其实江城不算是他叫醒的，因为他刚朝着江城走，后者就睁开了眼睛。
　　他没睡。
　　不知道在想些什么。
　　在发现王琦睡在自己身边后，胖子只是愣了一下，也没有别的什么特别的表示。
　　反倒是王琦，睁开眼就看到了胖子，表情居然还有些激动。
　　也没什么可收拾的，一个小时后，他们就要面临最后的任务，简单清醒几分钟，他们离开了宿舍。
　　沿着楼梯，来到一层走廊。
　　房门大爷房间的门虚掩着，就和之前一样，不同的是，这一次，里面有声音传出。
　　胖子距离门最近，好奇的朝房门走几步，突然，一只手拉住了他的胳膊，王琦对着他摇摇头，低声说：“送你们离开要紧，不要节外生枝。”
　　胖子闻言眼眶一下就红了，嘴唇哆哆嗦嗦的，像是要说些什么，王琦拍拍他，示意自己都明白。
　　就在几人转身，准备不去理睬，直接离开的时候，房门内传来了一阵特殊的声音。
　　江城顿住脚步。
　　“哗啦……”
　　“哗啦……”
　　……
　　声音不算大，可一阵接着一阵，就像是……有人在泳池里游泳，在用手不停拨水。
　　水声中间还会停顿一下，给大家的感觉，就是这个人游到了泳池尽头，然后转身，继续往回游。
　　这或许是个线索，当然，也可能是陷阱。
　　但江城没办法忽略。
　　用手拉住门把手，触感很凉，深吸一口气，江城缓缓将门拉开。
　　房间内地上全都是水，积了一层，大概有2，3公分那么深，黑乎乎的，看着就给人一种不祥的预感。
　　水声是从更里面传出来的，这里算是看门大爷的值班室，没有看到床，里面斜着的位置，有扇门，里面应该才是卧室。
　　江城想着和王琦两个人进去看看，可又担心胖子和槐逸留在外面不安全，最后还是胖子槐逸主动走进来。
　　淌着地上的积水，几人慢慢走到卧室门前。
　　是一扇破旧的露出了木头茬子的木门，20年肯定是有了，上面还刷了层白漆。
　　门虚掩着，从缝隙中，有光透出。

第七百八十七章 旁观者
　　王琦伸手将门拉开一点，里面是卧室没错。
　　红色壳子的电视开着，一张椅子孤零零的立在电视前面，上面坐着一个人，背对着他们。
　　从背影看，是门房大爷没错。
　　只不过大爷浑身湿漉漉的，像是刚从水里捞出来，衣角，还有头发，都在不停向下滴水。
　　“哗啦哗啦”的水声是从电视机里传出来的，屏幕来回闪烁，发出的是一种淡青色的光。
　　更诡异的是，电视每闪烁一次，就会有水从屏幕中溢出。
　　沿着桌角，一股股的流下来，看上去，给大家的感觉仿佛不是水，而是血。
　　随着电视画面逐渐稳定，江城慢慢屏住呼吸，这是一段……录像，黑白录像，左下角有时间。
　　画质不算清晰，但能看清是在游泳馆，中间是游泳池，背景比较暗，应该是在夜里拍摄的。
　　画面中一个女人在泳池里游泳，偌大的泳池内，就她一个人，孤零零的。
　　姿态简洁优美，如同孤傲的天鹅。
　　异象是在瞬间发生的，女人优美的动作被破坏，身体扭曲起来，在泳池中间的位置，痛苦地挣扎，一时间溅起无数水花。
　　江城立刻意识到，这个女人就是曾经溺死的女高中生。
　　这是她临死前的画面。
　　果不其然，稍后，最多10几秒，游泳池边出现了另几个女生，江城一个一个数过去，刚好5个人。
　　有女生第一时间想下去救人，但被其中一个女生拉住了，随即拉住人的女生和剩下的女生小声说了些什么。
　　她们中貌似还爆发了争吵，但最后，拉人的女生控制住了场面，说服了其他人。
　　原本打算救人的女生也开始冷眼旁观。
　　一行人就站在泳池边，看着女生无助的挣扎，一点点脱力，最后变为一具尸体，漂浮在水面。
　　……
　　对于这些女生内心的阴狠，江城不禁感到悚然。
　　袁萧怡骗了自己。
　　这可不是所谓的惩罚那么简单，她们根本就没打算救人！
　　而且江城有种感觉，第一个站出来，阻止救人的那个女生，就是蒋嫣然！
　　“医生。”胖子声音都变了，“你看……你看泳池里。”
　　视线不经意的扫过，江城突然注意到，就在他思考的这段时间里，录像中那具漂浮着的尸体……不见了。
　　“走，先离开。”江城几人快速退回去。
　　最后瞧了一眼从始至终背对他们的门房大爷，很显然，大爷已经死了，而且看样子是被水溺死的。
　　江城心中大胆猜测，门房大爷就是进入到了录像中，然后被溺死在了泳池里。
　　这里弥漫着一股消毒水的味道。
　　再晚一些，自己这些人怕是也要步他的后尘。
　　踩着地上的积水，大家时刻警惕着会不会从水下突然伸出一只手，然后把人拖入水底。
　　但还好，他们顺利的离开了门房大爷的房间。
　　门外，就是熟悉的走廊。
　　几人在门外大口喘着粗气，王琦拍了拍胖子的肩膀，“抓紧时间，我们还要在12点前，赶到游泳馆。”
　　就在几人推开宿舍大门的一瞬间，全都愣住了。
　　门外的破旧水泥路不见了，两侧的路灯，还有不远处的那颗歪脖树，全都消失了。
　　出现在他们面前的，是宽敞的大厅，脚下是磨砂质感的地面，天蓝色的接待台，不远处还有等待区……
　　在墙上一处显眼的位置，挂着一张宣传海报，上面写着江潭大学游泳馆几个字。
　　海报背景是一位女生，穿着泳衣，站在泳池边，笑容甜美，青春靓丽。
　　“这里就是校游泳馆？”胖子像是还没有接受这个事实，不停朝四周看，“这是幻觉，还是真的？”
　　他偏过头，朝身后看，身后原本狭窄的宿舍走廊也消失了，他们身后就是游泳馆的正门。
　　他们已经进来了，正站在接待大厅。
　　江城没有回答，而是转头看向王琦。
　　“应该是真的。”王琦点头。
　　“那就进去吧，大家都小心点。”江城低声说。
　　“我们从哪个门进去？”槐逸小声问，游泳馆分为男女两个入口。
　　迟疑片刻，江城回答：“从男生入口进去。”
　　一行人朝男生入口走去，可就在路过等待区的时候，王琦突然停下脚步。
　　“有问题吗？”江城皱眉问，他顺着王琦的视线望去，等待区十分安静，布置了一些沙发，不过更多的，还是连成一排的椅子。
　　就和雕塑大厅等其他怪谈类似，这里同样没有灯，只是笼罩着一层淡淡的灰色光晕。
　　像是一张尘封多年的老照片。
　　王琦脸色也有股说不出的古怪，刚才那阵心悸，来的突然，毫无预兆，他自己也说不出为什么。
　　“没问题就快走吧，这里……这里好冷啊。”槐逸抱着自己的胳膊，身体微微发抖。
　　可就在他们离开后不久，角落里，一张沙发附近，传来奇怪的摩擦声，紧接着，沙发上面的凹陷也慢慢隆起，仿佛是一个坐着的人，站了起来。
　　几人之前看到的那张宣传海报里的女生，也不见了，背景里，只剩下一座空荡荡的游泳馆。
　　……
　　“嘎吱——”
　　江城伸手，推开了门，他们穿过男更衣室，又穿过一道走廊，终于来到了游泳馆内部。
　　不远处就是泳池。
　　不清楚是不是错觉，泳池比常见的游泳馆泳池大得多，里面黑乎乎的。
　　光线很差，朝对面看，居然分辨不出泳池的边界，另一侧像是被黑暗所吞没。
　　站在泳池边，他们心底甚至生出一种错觉，这不是什么泳池，而是一座深不见底的湖。
　　胖子盯着水池里面看，看久了，头有些晕，身体也跟着晃动起来，要不是王琦及时叫醒他，他可能要一头栽进去。
　　“这泳池里有古怪，能避则避，我们先去找线索。”王琦提醒说。
　　有王琦在，确实帮江城分担了不少压力，他可以更专心的去找线索，而不用时刻担心，自己一转身，胖子被鬼拖走了。
　　“嗯？”胖子耳朵动了动，“你们听没听到什么声音？”
　　“没有。”槐逸回答。
　　江城和王琦也静下心，认真听，周围静悄悄的。

第七百八十八章 盲盒
　　片刻后，“我也没听到。”江城说。
　　王琦脸色一暗，“我也没有。”
　　“富贵哥，好像……好像只有你一个人听到了。”槐逸不免有些担忧。
　　“就是那种滴答，滴答的。”胖子抬起头，快速解释说：“挺清楚的，你们怎么可能没听到？”
　　就胖子一个人听到，江城能想到的最大可能，就是他被鬼盯上了。
　　“不要慌。”江城安慰说：“你仔细听听，能听出声音的位置吗？”
　　“我……我不知道，声音很清楚，好像……好像是从四面八方传过来的，到处都是。”胖子喘着粗气说，视线不停朝四周看。
　　王琦闻言伸出手，覆盖在胖子的头上，低声道：“别紧张，把眼睛闭上，你再感受一次。”
　　胖子按照王琦说的，闭上眼睛，片刻后，身体抖动起来，语气激动说：“我……我看到了，就在那边，是……”
　　“不要睁开眼睛！用手指给我们看。”王琦提醒。
　　胖子伸出手，指着一个方向，“那里，没错的。”
　　“呼——”王琦收回手，点头说：“好了，你可以睁开眼睛了。”
　　江城在王琦身上打量几眼，最后和几人一同朝着那个方向走去，拐个弯，一扇比较隐蔽的小门出现在他们面前。
　　“滴水声就是从这里传出来的。”胖子盯着门，确认似的说。
　　江城刚摸到门，还没用力推，门就自己打开了。
　　里面比想象的还要亮一些，四处堆得都是一些杂物。
　　靠近门后的位置放置的都是一些拖把，抹布等清洁用具。
　　地上还有胶皮管，一圈圈的卷在一起，乍一看，还以为是一条盘起来的蛇。
　　往里面走，还有张旧桌子，桌面上面有橘色的救生衣，还有胶皮手套什么的，附近放着两把塑料椅。
　　对面墙上的挂钩上，用衣架吊着一件浅蓝色的工作服短袖。
　　这是一间游泳馆工作人员专用的器材间。
　　在角落里，他们找到了一根水管，水管接在墙上的手龙头上，不断有水沿着二者的连接处滴落。
　　胖子听到的“滴答滴答”声，就是从这里来的。
　　可奇怪的是，明明他们刚进入到这间屋子时，还听不到水滴声。
　　可在发现滴水的水龙头后，忽然就能听见了，而且非常清晰，中间完全没有过渡。
　　就像是被剥夺的听觉，突然又还给了他们。
　　这让他们不禁联想到图书馆里的怪谈。
　　思虑片刻，王琦伸出手，拧紧了水龙头，这下不再有水滴落，滴水声也随之消失。
　　还不等他们喘口气，忽然传来一阵他们再熟悉不过的声音，听到声音的同时，几人立刻朝外走去。
　　是一阵水声。
　　就在外面！
　　有人在泳池里游泳！
　　离开器材间，几人赶往泳池，转过拐角的刹那，几人全都看到了，原本黑漆漆的泳池里多出了一点不同的颜色。
　　有光从泳池最上方洒下，水面上泛着一点点细碎的光，在距离比较远的位置，有人在游泳。
　　像是一把剑划破水面，溅起白色的水花。
　　是个女人，不过貌似穿的不是泳衣，在背对着他们游，脸始终埋在水下，只能瞧见一副背影。
　　这次江城看的稍微清楚了一些，可在注意到女人背影后，他不禁愣住了，心底毫无来由的剧烈一颤。
　　明明只是一个模糊的背影，甚至只是一个轮廓，可江城却发自内心的觉得熟悉。
　　而且肯定，这个人……对他很重要。
　　说不出的重要。
　　女人游到距离几人较远的泳池边，然后上岸了。
　　接着，朝着一个方向走去，很快消失在黑暗中。
　　几人毫不犹豫的跟了上去，他们现在来到女人上岸的地方。
　　地上留有清晰地水渍，跟着湿漉漉的脚印，他们来到一处拐角，拐角后，是一道阴暗的走廊，走廊里有冷风朝外吹。
　　“卧槽，好冷啊。”槐逸抱怨说，刚才在门房大爷那里，他从膝盖以下全都湿透了，现在冷风一吹，刺骨的冷。
　　王琦盯着走廊，半晌后说道：“前面好像是女淋浴间。”
　　他们进来是从男生一侧走的，也经过了这么一道走廊，二者的布局比较类似，不同之处就是没这么冷，还有，男生那一侧的走廊没这么隐蔽，也没这么幽深。
　　看着眼下的场面，几人越来越觉得熟悉，这不就是曾经那位男员工的经历吗？
　　先是听到声音，然后发现游泳池里面的女人，接着跟随女人来到女淋浴间，下一步，要进去，最后……
　　可稍后，剧情的发展和预料的，开始出现不同。
　　他们站在外面等了一会，并没有听到里面淋浴的声音，里面静悄悄的，如果不是跟着脚印，他们甚至会以为女人又消失了。
　　“我们……”胖子用试探的语气问：“我们要不要进去看看？”
　　片刻后，胖子看向通往淋浴间的走廊尽头，犹豫许久后，才开口说：“我怎么感觉……感觉她没有恶意呢？她也没有伤害那位保安……”
　　“要不要……先进去两个人瞧瞧？”槐逸看向江城，小声问。
　　“还是别了，要进去就一起去吧，人多还能有个照应。”胖子说。
　　一行人穿过长长的走廊，走廊尽头还摆着一张桌子，桌子上有塑料牌，上面写着一个人名，现在已经看不清了，底下还有江潭大学游泳馆管理中心的红色印章。
　　看来平时这里有人值班。
　　走近淋浴室后，里面比较黑，但还是能看清是一个个小隔间。
　　没有门，每个隔间门口的位置都有一扇半透明的拉帘，不用的时候可以卷起来。
　　脚印到这里就消失了，因为地面上全都是水。
　　不是积水，而是左一块右一块，到处都是淋浴后留下的那种水渍。
　　几人慢慢朝里走，一边走，一边观察两侧的隔间，几人走得很慢，江城提醒过，说注意脚下的积水，能避则避。
　　一些帘子是完全拉开的，但还有不少，没拉开，或是只拉开了一部分，应该是有女生淋浴后，走得匆忙，没有注意。
　　不过这可为江城他们带来了麻烦，他们需要一个个的拉开帘子，查看后面。
　　尝试了几个后，胖子觉得这可真是太刺激了，就和开盲盒差不多，指不定哪个就开出鬼了。

第七百八十九章 储物柜
　　隔间比他们想象的多不少，而且待在这里，即便是江城和王琦这样的人，也有种被人窥伺的感觉。
　　这种感觉令人莫名烦躁。
　　“去最后一个隔间。”江城偏头看向王琦，在袁萧怡讲述的故事里，男员工就是在最后一个隔间找到了溺水女人。
　　王琦放下手中的帘子，点头，“好。”
　　“你们不要距离我们太近。”江城转头对胖子槐逸说，担心一旦遇到突发情况，跑都跑不开。
　　最后一处隔间在角落位置，里面静悄悄的，不像是有人的样子，江城和王琦慢慢靠近，随后王琦伸出手，猛地扯下拉帘。
　　里面是空的，什么都没有，地上也没有多少水渍。
　　两人紧绷的心还没等放下，就听到“哗啦”一声，背后有水声响起，是某个淋浴器，打开了，花洒正在向外喷水的声音。
　　“卧槽！”紧接着是胖子惊呼，随即是一阵打斗的声音，好像还有人摔倒了。
　　江城和王琦立刻往回跑，可短短一段距离，此时却长的仿佛没有尽头。
　　身侧的隔间一个个闪过，他们中间最多只有十几个隔间，可此时，却仿佛有几百个。
　　而且所有隔间的拉帘都是垂下来的，和之前完全不同。
　　“嘶——”
　　淋浴的声音消失，只剩下残余的水滴落在地上，发出的“滴滴答答”的声音，江城王琦终于跑到了胖子和槐逸身边。
　　“怎么回事？”江城问。
　　此刻槐逸正扶着胖子，两人从一处隔间走出来，胖子身上湿漉漉的，像是冲了个澡，槐逸稍好一些。
　　听见江城问，槐逸快速回答：“里面的淋浴喷头突然开了，然后喷了富贵哥一身，他一紧张就滑倒了，然后……”
　　“不是的！”胖子猛地抬起头，脸色苍白，显然还没从刚才的事情中缓过神，争辩说：“我不是滑倒的，是有人，有人扯了我一把，抓我的腿，地上滑，我没站稳，才摔倒的！”
　　“那个人还……还摁着我，掐我的脖子，把我往水里面摁，想憋死我！”胖子仰起头，指着脖子，“你们看。”
　　胖子的脖子上红彤彤的一片，还有几处刮破了皮，能想象到当时场面有多激烈。
　　“里面的花洒是自己关上的？”王琦看向隔间问，喷头还在滴答水。
　　“不是的，是我关上的。”槐逸顿了顿，用疑惑地眼神看向胖子，解释说：“但我没看见人，我只看到富贵哥跌倒，然后整个人在地上挣扎打滚，我想过去拉他，他还踢了我一脚，我看到他……他……”
　　“有话直说。”江城开口，他感觉槐逸犹豫的很奇怪。
　　“真的不是有人拉他，是他自己滑倒的，我看的很清楚，而且也没人掐他的脖子……都是富贵哥，是富贵哥自己！”
　　“是他自己掐住自己的脖子，然后在地上挣扎，我吓坏了，想要把他的手掰开，可摁不住他，还被他踢了一脚，我差点也摔倒。”槐逸激动说：“后来还是关了淋浴喷头，富贵哥才停手，你们……你们也才赶回来。”
　　“我……我自己掐自己？”胖子瞪大眼睛，嘴里还在呼哧呼哧喘着粗气。
　　“就是这样的。”槐逸点头说。
　　现在情况比较清楚了，槐逸和胖子都没有说谎的必要，他们中有人产生了幻觉。
　　至于是谁，江城拉起胖子的手，往他脖子上一摁，立刻就清楚了。
　　他脖子上还残留着手指印，手印很深，刚好能和胖子的手对上。
　　江城丢开他的手，吐口气说：“是你出现了幻觉，刚才要不是槐逸，你就自己把自己掐死了。”
　　“这只鬼能影响人的心智。”王琦补充说。
　　“要真是这样，那也太可怕了。”胖子像是突然想起了什么，“对了，我看到的鬼是个男人，不是女人。”
　　“男人？”这句话倒是吸引了大家的注意力。
　　王琦顿了顿，快速问：“你看清脸了吗，认识吗？”
　　“脸我倒是没看清，他脸上像是蒙着一层雾，哎呀，其实不只是脸，身体也是一样。”胖子皱着眉，断断续续说，“其实性别我也不敢肯定，我就是感觉，感觉你们懂吗。”
　　“不太懂。”槐逸实话实说。
　　“你感觉这个人很熟悉，对不对？”沉思片刻，江城突然开口，“他的动作，还有身材，你有熟悉的感觉，但很模糊。”
　　闻言胖子灰暗的眼神一亮，“对，医生你说的太对了，就是这样！他一上来就扯我腿，然后就开始掰我脖子，都是下三滥的招数，可真特娘的坏！”胖子一想起那个人就捂脖子，跳着脚的骂，看来属实是疼坏了。
　　胖子虽然只是模糊的感觉，不过江城却像是抓到了重点，这胖子看到的那个人，怎么那么像自己呢？
　　“你们看！”胖子指着隔间里面，突如其来的动作吓了大家一跳，还以为是鬼又回来了。
　　可在看清后，才发现，是一块蓝色的金属牌，就挂在喷头下面，还在不时向下滴水。
　　王琦伸手把牌子摘下来。
　　“是那只鬼留下的。”槐逸反应过来，他也记得江城复述的那个故事，“可……上面为什么没钥匙？”
　　话音未落，外面响起了脚步声。
　　湿哒哒的那种，像是整个人都被泡烂了，肿胀起来，每走一步，浑身都会流出好多水。
　　很显然，这只鬼是在告诉他们，钥匙还在自己手上，要想弄清楚事情真相，还要跟着她。
　　虽然不喜欢被人牵着鼻子走，但眼下也没有更好的办法。
　　王琦分辨着脚步声的位置，抬头看向对应的方向，半晌后，低声说：“这次她去的是更衣室。”
　　而且是拿着钥匙去的。
　　在袁萧怡讲述的事件里面，就重点提到了那把钥匙，对应的就是溺死女生的更衣柜。
　　还说那里自从女生死后，就再也没人动过。
　　那里究竟藏着什么？
　　为什么女生死了这么久，对于那里还有如此强的执念？
　　片刻后，江城眼神一顿，他想他知道柜子里面藏着的是什么了。
　　是蒋嫣然！
　　是她躲进了那个柜子里！

第七百九十章 脸
　　跟着地上残留的水渍，几人来到女更衣室，刚一进门，走在最前面的江城就伸出手臂，将后面的人拦住了。
　　槐逸朝里看，呼吸急促起来。
　　就在距离他们10米不到的地方，一道黑色人影背对他们，浑身上下还在不断滴水。
　　人影对面，就是一排储物柜。
　　两只手臂垂在身侧，人影右手里有一点亮光，像是什么东西在反光。
　　是那把钥匙！
　　在看到钥匙的同时，胖子脸色一急，下意识就要对江城说什么，可碍着人影在，又不敢出声，最后急的只能用手比划。
　　江城都不用看他，就知道他担心的是柜门一旦被打开，藏在里面的蒋嫣然就会被鬼杀掉，任务就失败了。
　　不过只是他一个人这么想，江城，王琦，还有槐逸，都没有这方面的担心。
　　理由很简单，柜子要真是那么容易打开，蒋嫣然早就被杀掉了，还至于等到现在。
　　结果也正如江城所料，人影拿着那把钥匙，尝试了很多次，可就是打不开那扇柜门。
　　确切说，是钥匙插不进去。
　　几次尝试后，人影变得越来越暴躁，一开始还只是用力拉柜门，可在发现没用后，变为撕扯，甚至用手疯狂的砸。
　　“咚咚”的声音回荡在寂静的游泳馆内，每一声，都像是砸在了江城几人的心里，地面都在跟着震颤。
　　透过缝隙，能看到柜门已经被砸的凹陷进去，上面的漆剥落，布满数不清的抓痕，是鬼用指甲一道道划出来的。
　　换做是正常的柜门，早就被撕烂了，可这里不正常，柜门虽然惨不忍睹，可依旧坚挺。
　　“叮”的一声脆响，钥匙掉落在地上。
　　鬼弯下腰去捡。
　　动作十分夸张，头直接顶在地上，这还不算，甚至还要再向下一些，脖子歪着，像是断掉了，一侧脸贴在地上。
　　好巧不巧的是，从胯下，鬼的脸刚好对着江城几人的位置，虽然被湿漉漉的头发遮挡，可还是能隐约瞧见一双怨毒的眼睛，在盯着他们。
　　而此刻，第一次看到鬼正脸的江城，身体却发起抖来，他终于找到了那阵熟悉感的由来。
　　那张被湿发遮挡的脸……
　　林婉儿！！
　　这只鬼居然长了一张和林婉儿一模一样的脸！
　　不，不只是脸，身材，还有衣服，都是一样的，从这一刻开始，弥漫在人影身上的那股模糊感一点点散去。
　　就像是拼图一样，随着江城一点点的拼凑，人影变得越来越像林婉儿。
　　就在拼图只剩下最后几块，眼看着就要完全成型后，一只手抓住了他的手腕。
　　刹那间，他猛然惊醒。
　　“快跑啊！”胖子扯起江城就朝外跑。
　　最后瞥了一眼，江城发现人影保持着之前的诡异姿势，居然朝他们爬了过来。
　　还是那副似曾相识的模样，可却已不是林婉儿了。
　　片刻后，江城就想通了，他偏头快速问槐逸，“你看到的鬼，是什么样子的？”
　　槐逸闻言脸色一沉，“是个女人，很像……很像我前女友，当年我把什么都给她了，可她抛弃了我。”
　　江城随即看向王琦，可他发现，王琦在盯着胖子看，而胖子正在看他，两人眼中流露出的都是复杂的情感。
　　江城瞬间就清楚了。
　　在不同人眼中，蚀心魔也是不同的，江城看到的是林婉儿，槐逸看到的是抛弃他的前女友，胖子看到的是他，而王琦看到的……是胖子。
　　大家看到的，都是心中最割舍不下的那个人。
　　这才是蚀心魔的能力！
　　刚才要不是胖子打断自己，等伪装成林婉儿的蚀心魔爬过来，他恐怕就要载在这里了。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　……
　　身后踩水的声音很慢，完全比不上他们跑，可诡异的是，那声音就像条尾巴一样吊在他们身后，怎么甩也甩不掉。
　　“没用的，我们甩不掉它。”王琦留心着身后的动静，快速说。
　　江城说：“分开跑，一队人吸引它的注意力，另一队人，回去找线索，女更衣室里面，一定有线索！”
　　江城和王琦肯定要分开，否则剩下槐逸和胖子一队，恐怕等他们找到线索回来，这两人的骨灰都要被鬼扬了。
　　“富贵兄弟，你跟着我。”王琦伸出手，一把抓住胖子手臂，貌似这事没得商量。
　　胖子下意识地看向江城。
　　前面不远就是个岔路口，江城对着两人略一点头，“你们保重。”说完这句话，江城带着槐逸就从另一条路离开了。
　　而王琦带着胖子继续向前跑。
　　大概十几秒后，一道黑色的人影诡异的出现在岔路口中间。
　　它浑身上下都是黑漆漆的，脸上一团模糊，浑身湿嗒嗒的，像是一层烂泥涂在身上。
　　人影偏头看了看江城逃跑的方向，接着扭过头，又看向王琦跑的方向，貌似在抉择该追哪一个好。
　　人影不停的左右看，表现得十分烦躁，片刻后，“咔”的一声，人影的脸一沉，居然从中间裂开了。
　　随后，裂缝一路向下，很快，一道可怖的巨大裂痕贯穿了黑影的整个身体，如同一把锯，将它从中间锯开。
　　两个一半的身体摔在地上，不断扭动挣扎，仿佛忍受着极大的痛苦。
　　不过这种场面仅仅持续了半分钟不到，沿着残缺的部分，开始以肉眼可见的速度生长出血红色的肉芽。
　　慢慢的，两具和之前一模一样的黑色人影先后站了起来。
　　游泳馆内又响起了“啪嗒啪嗒”的脚步声，可这次，是两个，分裂出来的两道黑色人影分别沿着两条路追去。
　　……
　　胖子放轻脚步，跟在王琦身后，两只耳朵竖的高高的，一双眼睛滴溜溜的到处看，压低声音说：“我听到有脚步声，距离我们不远。”他顿了顿，继续道：“来追我们了。”
　　奇怪的是，在发现鬼选择的是他们这队人后，王琦和胖子，都露出一副如释重负的表情。
　　“跟紧我。”王琦走在前面，快速找路。
　　胖子点头，随后掏出手机，给江城发了条信息，告知鬼在他们这里，让江城放心去找线索，他们会尽力拖时间。

第七百九十一章 钥匙
　　“怎么了江哥？”见到江城低头看手机，槐逸问。
　　“他们说鬼在他们那里。”江城回答。
　　闻言槐逸不禁紧张起来，用很小的声音说：“开什么玩笑，鬼明明跟在我们身后。”
　　他们两人现在藏身于一扇门后，不远处就是那阵湿哒哒的脚步声，距离他们不会超过20米，在走廊对面。
　　貌似是想到了什么，槐逸心头一惊，看向江城问：“江哥，这消息不会是假的吧，是鬼……”
　　“应该不会。”江城摇头，用眼神示意了一下脚步声的方向，低声说：“脚步声太明显了，我们怎么可能听不到。”
　　“那是什么情况？”槐逸有些紧张，“他们那里有只鬼，我们这里也有，难不成鬼还会分身？”
　　“这也太扯了吧，哈，哈哈……”槐逸有些尴尬地扯出了一个笑容，用很轻的声音笑了两声，似乎也觉得自己提出的假设离谱。
　　不过很快他就不笑了，因为他瞧见对面的江城一脸严肃。
　　在等待的过程中，江城也发现了一些规律。
　　跟在他们身后的鬼貌似和图书馆的烧焦鬼类似，只能感知到他们大概的位置。
　　到了附近后，还是要到处找人。
　　而且这只鬼只是在追人的时候跑得快，找人就慢的多了，“啪嗒啪嗒”的脚步声回荡在走廊里，看似令人紧张，实则威胁不大。
　　江城把自己这面也有鬼跟踪的情况和胖子说了，有王琦在，江城暂时不担心他们的安全问题。
　　但就这么一直拖下去，肯定要生出变故，毕竟这次是救人任务，不是单纯地生存任务。
　　收起手机，江城压低声音对槐逸说：“跟着我，我们换条路出去。”
　　脚步声还在附近徘徊，槐逸睁大眼睛，看向江城，“现在就走？”
　　“嗯。”江城拍拍他肩膀，“我们去女更衣室。”
　　槐逸咽了口口水，满脸都写着可不可以不去。
　　江城也不难为他，点点头说：“要不你留下好了，我一个人去，对了，我需要提醒你一下，既然出现了两只鬼，等我们分开后，就可能会出现第三只，甚至是第四只。要是我不在，你被鬼逮住了，一定要大声叫。”江城拍拍他的脸，“这样我就知道你死了。”
　　“说什么呢江哥。”槐逸十分配合的站起身，目光坚定说：“趁现在鬼没注意我们，我们快走吧。”
　　江城转过身，“跟上。”
　　“得嘞。”
　　两人根据脚步声的位置，选了个合适的时机，从走廊溜走了。
　　就如同之前江城推测的那样，他们刚走出不远，就被鬼发现了，沉闷的脚步声也随之加快，貌似还撞倒了什么东西。
　　更衣室和淋浴间，还有外面的泳池，都是相通的，所以他们也不担心被堵在里面。
　　默默计算了一下，在那阵脚步声找上他们之前，大概有几分钟的时间。
　　视线徐徐扫过，江城走到那个储物柜前。
　　储物柜此刻面目全非，看来今天的破坏不是第一次发生了。
　　可没有正确的方式，就是再凶猛的破坏，也无法打开。
　　这个世界的一切都在受某种规则的限制。
　　柜门上的漆大片剥落，但还是依稀能看清数字18。
　　18号储物柜。
　　令江城和槐逸疑惑的是，除了18号储物柜上有残留的号码外，其余储物柜上都没有对应的号码。
　　像是被某种力量抹去了。
　　江城先是用手触碰储物柜，入手冰冰凉凉的，就是金属的质感，随后他又将脸贴近储物柜。
　　里面很安静，不像藏着人。
　　“江哥。”槐逸突然出声，精神高度紧张的江城不禁一顿。
　　可等他回过头，刚好看见槐逸从地上捡起了什么东西，有一点点亮，看清后，江城眉头一挑。
　　居然是一把钥匙！
　　钥匙磨损的很厉害，还微微有一点歪，估计最多再使用几次，或者稍微用力，就会折断。
　　江城小心翼翼的拿起钥匙，对准18号柜门插孔，发现只进去一点就卡住了，他又不敢太用力。
　　“这钥匙不对。”江城拔出钥匙说。
　　槐逸紧张的听着附近的动静，那阵湿哒哒的脚步声越来越近了，听声音，现在已经来到了走廊尽头处的拐角。
　　“肯定不对啊，要是没问题，它还至于这样？”槐逸指着伤痕累累的柜门说。
　　脚步声已经走到了走廊中间，距离他们就隔着一堵墙。
　　“先走。”江城收好钥匙，带着槐逸从另一条路离开。
　　他们离开不到半分钟，一道黑色的人影出现在了18号柜前，盯着伤痕累累的柜门，眼中怨念无数。
　　……
　　“他们那里也出现了鬼？”捧着手机，缩在一处角落里的胖子瞪大眼睛。
　　就和槐逸差不多，他也是第一时间怀疑信息被鬼动了手脚。
　　但王琦拿过手机，瞧了瞧后，说：“不会。”
　　“那怎么解释现在的情况？”胖子疑惑问。
　　王琦迟疑片刻，摇摇头，“不知道，但从刚才来看，这只鬼的能力很诡异，它甚至能读取我们的心，知道变幻为谁，才会最大程度上的干扰我们的判断，从而杀掉我们。”
　　顿了顿，他又补充，“而且这种毁灭，不只是肉体，而是从意识层面，彻底抹杀一个人的存在。”
　　闻言胖子好像是听懂了，点头说：“就像是追杀蒋嫣然的主人格。”
　　“没错。”
　　对于蚀心魔的手段，胖子有了更深层次的了解，这也愈发的令他担心，究竟该如何对付。
　　一只手扶在胖子肩膀上，王琦用很认真地眼神看着他，低声说：“别担心，有我在，你一定会没事的。”
　　闻言胖子想起手腕上的平安扣，心里狠狠抽动一下，另一只手抓着王琦的手臂，看着他的眼睛恳求说：“不是我，是我们，我们都不要有事，我们谁都不要死，我们……我们一起出去……”
　　听到这句话的瞬间，王琦似乎是想到了什么，眼神黯淡下来，不过仅仅片刻，他又抬起头，笑着看着胖子，用力揉了揉他胖胖的手臂，“你说得对，我们都要努力，一定要……离开这里！”

第七百九十二章 标记
　　“靠。”槐逸扭头暗骂一声，“这鬼是属狗的，一直咬着我们不放。”
　　身后“啪嗒啪嗒”的脚步声如同索命的号角，时刻提醒他们，在这里的每一分每一秒，都有人想着他们。
　　想他们死。
　　槐逸快走几步，发觉江城脚步慢了些，不由催促说：“江哥，你快点，我感觉这只鬼好像越来越不对劲了。”
　　闻言江城抬起头，看向他，问：“你也感觉到了？”
　　槐逸咽口口水，死死盯着身后，快速说：“它对我们的定位越来越准了，刚才还是在周围兜圈子，现在直接就摸到我们附近了。”
　　“不止这样。”江城快速说：“你仔细听脚步声传来的方向，它一直在跟踪我们，而且就沿着我们走过的路。”
　　槐逸脸色一变，他才刚说对方像狗，难道真有了警犬的追踪能力？
　　能嗅到他们走过的气味？
　　突然，他注意到江城不说话了，盯着他的脚下看。
　　“怎……怎么了？”他有种不好的预感。
　　“你鞋湿了。”江城开口。
　　“鞋……”槐逸低下头，看到自己的鞋子确实湿了，回忆道：“应该是在淋浴间，拉富贵哥的时候弄的吧。”
　　游泳馆里冷的出奇，他整个人都被冻僵了，小腿以下没有了知觉，完全是靠意识在硬撑着，也就没注意。
　　“你向前走几步。”江城说。
　　“你是想说鞋印是吗？”槐逸露出一副如释重负的表情，“江哥，这个你放心，我观察过，我们两个走过的路上，都没有鞋印。”
　　“我让你走两步，快点！”江城催促。
　　槐逸迈开腿，向前走了几步，然后转过头，看走过的路，路上很干净，“你看吧，没有鞋印，这只鬼不会是……”
　　话还没说完，就看到江城的脸色陡得变了，先是站在槐逸身后瞧了一会，接着，又快速走到他前面。
　　两相对比之下，被鬼追踪的原因找到了。
　　“你被鬼盯上了。”江城开口说：“从前面看，确实看不到鞋印，但从后面看，能看到。”
　　“什么？！”听到这个消息，槐逸后背一凉。
　　他立刻往回走几步，盯着地上的瞳孔不禁缩紧。
　　一排湿脚印就跟在他身后，虽然不是很清晰，还断断续续的，但追踪的话，足够了。
　　有了这排脚印，无论他们逃去哪里，都会被鬼找到。
　　震惊过后的槐逸立刻看向江城身后，他没有。
　　确实……只有自己被标记了。
　　眼中飞快闪过些什么，槐逸突然说道：“是……淋浴间！是我救富贵哥的时候，被喷头里面的水淋到了，是水，那里的水有问题！”
　　这次江城只想了片刻，就点头道：“应该就是那里，否则我想不通，那只鬼引我们去淋浴间的理由。”
　　槐逸抬起头，“我被盯上了，那富贵哥他……”
　　“他也被盯上了。”江城吸口气，看向走廊深处，“这两只鬼，是来找你们两个的。”
　　他们在这里停留了太久了，后面那阵脚步声追了上来，江城带着槐逸快速离开。
　　两人能明显感觉到，身后的脚步速度比之前，又快了一些。
　　槐逸停下脚步，顿了顿，说：“江哥，我们分开跑吧，鬼的目标是我，不是你，你注意避开有水的地方，应该没问题。”
　　“你不用担心我，我……我带着它兜圈子，你去找线索，去女更衣室，我会避开那附近。”也知道事情紧急，槐逸不停朝身后看，语速很快，“只要你足够快，我，还有富贵哥，我们都不会有事！”
　　江城看着槐逸的脸，点点头，“保重。”
　　等到江城从一条路离开后，槐逸故意在原地磨蹭了一会，等到身后的脚步声近了，才狠狠跺了几下脚，朝和江城相反的方向跑去。
　　十几秒后，黑影出现在岔路口，这次没有丝毫犹豫，朝着槐逸逃跑的方向追去。
　　脚步声回荡在空旷的走廊里，渐行渐远。
　　路上江城给胖子发了消息，没有说脚印的事，而是让胖子把手机给王琦。
　　“王琦？”江城信息说。
　　“是我。”对面很快回复。
　　“方便接电话吗？”
　　迟疑片刻，王琦回复：“可以，但通话时间不能超过30秒，脚步声距离我们不远。”
　　“可以，电话通后，我说，你听就可以了。”
　　“好。”
　　电话在拨过去的瞬间就接通了，江城直接了当的和王琦说了脚印的事，而且还把自己的一部分猜测和他说了。
　　在这次任务里，沾到水的人，都会被鬼列为目标。
　　鬼虽然可以变为两个，甚至更多，但在杀人的时候，无法同时动手，也就是说，在极短的一段时间内，只会有一个人被杀。
　　说完这些，电话里一片寂静，大概几秒钟后，江城才开口：“抱歉，和你说这些。”
　　“是我该谢谢你才对，我知道怎么做了。”王琦挂断电话。
　　“医生他说什么？”胖子凑上来问。
　　“他让我们小心。”王琦把手机递回去。
　　胖子皱紧眉头，“就这些？”
　　王琦点头，“是，他很担心你，还说让我们尽量拖延时间，他有办法救我们大家。”
　　听到医生说有办法救他们，胖子激动地脸都红了，“我就说吧，医生他最棒了，他说有办法就一定有办法，还没有他解决不了的问题！”
　　看着胖子激动的直搓手，王琦笑了笑，也跟着点头，轻声说：“是啊，他很聪明，而且……对你很好。”
　　突然，一只大手搭在了王琦肩膀上，胖子对着王琦肯定的点点头，眼中充满鼓励：“我们再坚持一下，只要藏得好，鬼就找不到我们，我们只要帮他争取时间，就一定能成功！”
　　“我相信他。”胖子看着王琦，用肯定的声音说：“我也相信你！”
　　王琦眼中有光亮了起来。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　……
　　那阵脚步声又找来了，短短一会时间，他们已经换了三个地方藏了，可每次屁股还没坐热，就又被找上门。
　　“这鬼好贼啊。”胖子趴门缝看，随后捏了捏王琦手臂，示意他跟在自己身后，悄悄溜走，“每次都能找到我们，这次我们跑远点，找个安稳的地方藏。”胖子说。
　　王琦低着头，跟在胖子身后大概2米左右的距离，他的视线瞧着地面。
　　只见胖子身后，留下一排断断续续的脚印。

第七百九十三章 欢迎回家
　　可真实情况显然比胖子预想的更糟，身后的脚步声追的特别紧，而且愈发精准。
　　最后一次，胖子刚藏好不久，脚步声居然直接就来到了他们隔壁房间。
　　要不是王琦反应快，拉着胖子立刻去了门后，恐怕就要和鬼撞在一起。
　　王琦拉着惊魂未定的胖子，脸色变得很差。
　　虽说脚步声的频率没有变，还是漫不经心的，但速度，已经和他们快走差不多了。
　　再这样下去，不出10分钟，他们就会被抓到。
　　不，不是他，是……王琦偏过头，看向身边的人。
　　是10号。
　　鬼是来找他的。
　　他没有办法苛求江城立刻找到线索，结束任务，因为他也无法做到。
　　可要是再这样拖下去，10号就危险了。
　　没办法了……
　　鬼紧紧跟在他们身后，好在王琦带着胖子从一排桌椅上踩过去，然后又快速将桌椅挪开，打乱位置，希望能多拖一点时间。
　　这时候，留给王琦的选择就只剩下一个，江城告诉自己的话。
　　王琦看向胖子，眼神中浮现出一抹不舍，但胖子此刻显然不那么想，他反而小声安慰王琦，“你别怕，我们再兜几圈，医生那面肯定找到线索了，快了，就快了，你别怕。”
　　“你跟我来。”王琦拍了拍胖子仍在发抖的腿，低声说。
　　胖子眨眨眼，“去哪？”
　　王琦没有回答，胖子跟在王琦身后，路越走越熟悉，这里他肯定来过，直到见到那条幽深的走廊。
　　“女淋浴间？”这里给他留下的印象太深了，他差点死在这，“来这里做什么，快，我们快走。”胖子伸手去拉王琦。
　　但被王琦躲开了，还反手抓住了胖子的手腕，“我们躲在淋浴间里。”王琦看向胖子的眼睛，轻声说：“不会有事的，相信我。”
　　或许是王琦眼中的光打动了胖子，也可能是紧随而来的脚步声不得不让他这样。
　　总之，最后，胖子还是跟着王琦，来到了这处他最不想来的地方。
　　进去后，看见那一个个昏暗的隔间，胖子就浑身难受，在他眼中，那些就像是一个个小棺材。
　　进去准没好事。
　　他被王琦拉着走，来到一个不起眼的小隔间，掀开帘子，王琦让胖子藏进去，“别出声。”
　　胖子原本以为王琦也会和自己藏在一起，或者就在附近，但王琦最后的眼神令他心底一颤，充满了不舍，但更多的，是一份坦然。
　　“你要去哪？”胖子冲出来，一把抓住了王琦手腕。
　　王琦拍拍他的手，安慰说：“我找到了一点线索，我一个人行动快一些，我去把它引开，你自己……”王琦顿了顿，稍后对着胖子笑了一下，“10号，你一定要照顾好自己。”
　　“你骗我！”胖子根本不松手，另一只手也抓住了王琦，扯紧了他的衣服，“你根本没办法的，对不对？医生……医生也没找到线索，你们……你们都在骗我，是不是？！”
　　脚步声越来越近，在这里的争吵无疑是危险的，或许是鬼察觉到了他们的意图，速度居然罕见的慢了下来。
　　不过用不了多久，它一定会进来。
　　没时间再浪费了，他还需要做一些准备，王琦看向红了眼眶的胖子，最后还是伸出手，覆盖在了他的头上，就像曾经做过的那样。
　　但这一次，胖子没有感受声音时那么轻松，在手掌触碰到他的瞬间，他浑身的力量都仿佛被抽走了。
　　他能感觉到自己无助的向后倒下，朝着隔间倒下，王琦扶着他，没有让他磕碰到哪里，让他靠在隔间角落。
　　将他的两腿并拢，把他的手臂按照一个舒服的姿势摆放。
　　手扶在膝盖上，整个人缩在隔间里。
　　从外面看，完全看不到。
　　胖子说不出话，只能红着眼眶盯着王琦，王琦做完这一切后，蹲下身子，就在胖子眼前。
　　胖子注意到，这个男人也哭了，而且王琦眼神中的复杂，他居然完全感受得到。
　　他是和医生一样的人。
　　对自己好的人。
　　虽然自己记不得他了。
　　伸出两只手，王琦拍了拍胖子肩膀，又摸摸他的脸，最后是头，“10号，无论发生什么，你都不要伤心，我会永远陪在你身边，我们所有人都会，我们的家还在，还有……还有其他家人，在等你回家。”
　　说完这些后，王琦低下头，不过仅仅是片刻，就重新抬起，看向胖子的眼神充满鼓励，“你要好好活下去！”
　　外面的脚步声已经接近女淋浴间了，王琦走到之前胖子摔倒的隔间内，用胖子的手机，给江城发过去了最后一条信息：“零，10号拜托你了。”
　　将手机放在隔间内的置物架上，王琦打开开关，花洒中的水喷涌而出，瞬间淋在他的身上。
　　几乎同时，外面逐渐靠近的黑色人影身体一顿，颈部僵硬的偏转，几乎180度。
　　湿漉漉的长发缝隙中，一双怨毒的眸子，仿佛能透过墙，看到墙后的场景一样。
　　王琦等到全身湿透后，关闭花洒，用手抹了几下脸，从容的从女淋浴室走出。
　　走廊尽头的拐角处，一道怪异的黑色身影从墙后一点点挤出来，王琦一边整理衣襟，一边大步的朝人影走去。
　　“蚀心魔是吗？”王琦说：“来，给爷看看你的本事，有什么特别的招数都使出来，人生不要留下遗憾啊亲！”
　　随着距离的接近，王琦眼中的黑色人影也在不断变化，25米的时候，人影逐渐发福。
　　20米的时候，身上出现衣服，有了胖子的雏形。
　　15米的时候，脸上的浓墨像是化开了，胖子的眉眼开始浮现，而且活灵活现的。
　　10米的距离，胖子的四肢都跟着协调起来，他脸上挂着笑，张开双臂，朝着王琦走来，眼圈泛红，像是见到了久违的兄弟。
　　5米……王琦忽然笑了，泪水止不住的流下，他朝着“胖子”快步走去，在相汇的那一刻，一把抱住“胖子”，将头搭在对方宽厚的肩膀上，闭着眼睛，泪流满面笑道：“10号，欢迎回家！”

第七百九十四章 找到了
　　拿着手机，江城背靠墙，深呼吸几次。
　　对于王琦，他算不上有多少交情，他也能感觉到，王琦对他也是一样，甚至对方还很直白的表示，在深红内部，他并不受欢迎。
　　他们之间的羁绊，完全来源于胖子。
　　江城不想胖子出事，王琦也不想，而且两个人都愿意为保护这只胖子付出代价。
　　王琦……最终兑现了自己的诺言。
　　这一点，值得江城尊重他。
　　但他的死，只能短暂的拖住鬼，要想胖子槐逸他们真的安全，只有找到正确的方式，打开更衣室里的储物柜，找到蒋嫣然。
　　想到这里，江城从口袋里掏出钥匙，再次来到女更衣室。
　　这次他没有只盯着18号储物柜不放，而是在更衣室里面来回转了几圈，这里面的一切，都给他一种说不出的古怪感。
　　貌似不怎么协调。
　　而且其中的原因，就在脑海里，他明明应该很容易就想到的，可就是有某种东西阻碍着他。
　　像是一层膜，无法捅破，就没办法挖掘出真相。
　　“究竟是什么？”江城盯着一排排的储物柜，“为什么上面的号码都被抹掉了，只有18号存在？”
　　“它究竟是想掩盖什么？”
　　“那把钥匙为什么不对？那肯定不是18号储物柜的，原本可以选择最笨的办法，一个个去尝试，但现在钥匙损毁的很严重，恐怕最多再尝试2到3次，就会彻底坏掉，没有这个机会，也没有这个时间了。”
　　那阵催命般的脚步声停了下来，有段时间没听到了，这是王琦用命争取来的时间。
　　不过很快，蚀心魔就会继续。
　　就在江城思考的时候，余光不经意的在墙上扫了一眼。
　　是一面很白的墙。
　　和其它墙相比，可以说白的有些过分了，像是最近才刷上了一层新漆。
　　江城走过去，用手摸了摸，触感……有些奇怪，比较硬，但貌似很脆。
　　而且这么大的一面白墙，上面什么都没有，放在这里，感觉很突兀。
　　江城试探性的，用手敲击一下。
　　墙微微颤了颤，同时还有轻微的震动声。
　　思绪瞬间被打开，江城盯着墙，立刻明白了这里为什么要用白漆涂抹，因为这里之前……是一面镜子！
　　现在镜子上面被刷了一层白漆，遮挡住了！
　　所有几处怪谈，都是人格逃离后的镜中世界！
　　沿着这个思路继续想，之前的疑惑慢慢被解开，怪不得他们觉得整座游泳馆本身都怪怪的，还有，这满屋的号码都被抹去！
　　如果不抹去的话，镜中世界与现实世界是相反的，这些号码也都会左右颠倒，那么一眼就会被识破！
　　该死！
　　他早应该想到的，很早之前，他就发现了怪谈的存在都是建立在镜中世界。
　　可蚀心魔，居然用某种未知的手段，模糊了他的记忆。
　　使他忽略了这一点。
　　否则，王琦根本不必……
　　现在说这些已经晚了，江城也不是个纠结的人，再拖下去，槐逸和胖子一个也跑不掉。
　　而且隐隐约约的，他又听到了脚步声。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　……
　　就在附近……
　　“溺死女孩的记忆中，她的储物柜是18号，所以才会拿钥匙开，但这里是镜中世界，一切都是左右颠倒的，所以号码是反的。”
　　“18号反过来……就是81号！”
　　江城盯着手中那把备受摧残的钥匙，“所以这把钥匙对应的是81号储物柜才对！”
　　“蒋嫣然一定也想到了这一点，所以才把自己藏进了81号储物柜，这才是她能在游泳馆活下来的原因！”
　　想到这里，江城立刻着手找81号储物柜。
　　虽然更衣室内的储物柜在镜中世界被颠倒，可这对于已经发现规律的江城来说，并不难。
　　很快，他就在墙角的位置，确定了81号储物柜的位置。
　　这时，湿哒哒的脚步声已经来到了他附近。
　　对准锁孔，插入钥匙。
　　江城眉头一挑，成了！
　　真的插进去了，没有任何阻碍，这就是81号储物柜的钥匙！
　　小心地转动钥匙，锁舌弹开，还没等江城拉开柜门，柜门就朝外打开了，随之一个人从里面倒了下来。
　　因为有了准备，所以江城一把接住人。
　　长头发，上身蕾丝边的白衬衣，下身牛仔热裤，勾勒出女生美好的弧线，一双大长腿白的发光。
　　被披散下来的头发遮挡，女生只露出半张脸，薄嘴唇，高鼻梁，颧骨微微突出，或许是先入为主的关系，江城完全不感觉她动人，或是美丽，只觉得这是一个危险又刻薄的女人。
　　如果不是任务要求，他根本不希望和这样的女人扯上关系。
　　用手探了下女人的鼻息，气息微弱，女人面色也很差，不过对于江城来说，她只要没死就成。
　　开始江城想背她，但对于这样的美女蛇他不放心，最后还是改为抱着，一旦有什么异动，自己也能第一时间发现。
　　王琦最后把胖子安排在了女淋浴室，江城猜到了，他一边朝淋浴室走，一边腾出左手，给槐逸发了条信息。
　　可没想到，信息刚发过去，槐逸的电话就打过来了，“江哥。”槐逸的语气又急促，又恐惧，还能听到剧烈的喘息声，他貌似在奔跑。
　　“黑色人影……不，不对，是鬼，又动了！它又动了！”
　　“你在哪里？”江城问。
　　“我在游泳馆东面，这附近是休息室，还有办公室！”槐逸一边跑，一边说。
　　“来女淋浴间找我，我找到蒋嫣然了！”江城快速回答：“我现在要去找王富贵！”
　　“好，我这就来！我先把后面的人影甩开！”槐逸结束了通话。
　　来到女淋浴间，里面比较黑，视野很差，正当江城发愁怎么找胖子时，突然，一阵奇怪的声音传入江城耳中。
　　声音很轻，像是有人在哭，压抑着的那种。
　　循着声音找去，很快，江城就在一处隐蔽的隔间里，找到了蜷缩在角落里面的胖子。
　　胖子此刻眼圈红肿，嘴巴微微咧开，鼻涕眼泪什么的流了一大把，看到江城后，他的身体开始颤抖，发青的嘴唇上下抖动着，却无法发出声音，直到江城触碰了他一下，胖子才像是被解除禁制般，哇的一声哭了出来！

第七百九十五章 结束
　　“医生，王琦他把自己淋湿了，出去了，我听到外面……”胖子哭的上气不接下气，蹲久了，他的双腿已经麻木，但还是挣扎着要出去找，“我不能把他一个人丢下，他是为了我才这样的。”
　　“他已经死了。”江城说。
　　“他是为我死的。”胖子笃定这一点，“他是为了我，都怪我没用啊，我只会拖大家的后腿！”
　　“他早就死了。”江城看着他，没有阻拦的意思，语气中的冷漠不禁令胖子一愣。
　　“医生……”胖子扭过头，哆嗦着嘴唇，“你怎么能这么说？”
　　“我有说错吗？王琦他死了，在我们上这辆公交车之前就死了。”江城看着胖子说：“现在你出去能做什么，送死吗？还是你觉得为了救你光死一个王琦还不够，要我也给你陪葬？”
　　胖子愣住了，他还是第一次见医生发这么大火，不是语气，而是医生的态度，还有眼神。
　　片刻后，江城走上前，拍了拍胖子的肩膀，“活下去，别让他白死。”
　　胖子抿紧了嘴唇，几秒种后，大脑袋上下点了点，哽咽说：“我明白了，对不起。”
　　“唉我去你俩在这拍戏呢？”槐逸冲进来，看到这副兄弟情深的画面肺差点没气炸了，刚才他可是被鬼追的像狗一样，恨不得多长出两条腿。
　　胖子忽然反应过来，扭头看向槐逸，又看向他身后，脑袋一抽，问：“就你一个人？”
　　“后面还有两个，你要不要等它们一会？”槐逸气的直哆嗦，心想富贵哥的技能点是一点也没照顾智力啊。
　　“少废话，我们走。”江城打断聊天，外面的脚步声逐渐接近。
　　偏过头，江城看向胖子，“腿怎么样？”
　　胖子稍微活动一下，回答：“好多了。”
　　江城把怀里的蒋嫣然丢给他，“抱着背着你爱怎么着都行，不过注意别让她死了。”随后又丢给槐逸一个眼神，“我们先离开这。”
　　他们刚离开女更衣室，就见到黑色人影追了上来，对方的速度一点也不比他们慢。
　　槐逸刚才就跑了一路，现在是真有点撑不住了，逐渐被留在了后面，“我说……我说你们……等……等等我。”
　　下一秒，他就被一只强有力的胳膊揪住，然后带着他跑。
　　从江城的视角看，胖子一只手夹着蒋嫣然，另一只手拖着槐逸，除了姿势有点古怪外，速度一点也不比他慢。
　　冲到游泳馆大门时，大家发现原本的门不见了，换成了一面巨大的镜子。
　　镜面上流淌着波纹一样的光晕，像是水面。
　　“就是这里。”江城继续加速。
　　三人带着蒋嫣然，直接对着镜子冲过去，在接触到镜子的瞬间，身体变得虚幻，最后消失。
　　等到再次睁开眼睛，他们已经站在江潭大学的校门前。
　　其中槐逸身体虚，腿一软，差点摔倒，幸好江城眼疾手快，拉了他一把。
　　“谢……谢谢江哥。”槐逸谢过江城后，又不忘感激胖子，连连道谢，“还有富贵哥。”
　　两人都没回应。
　　回头看向江潭大学，破旧的校门立在那里，好似一座孤坟。
　　整座大学笼罩在一片灰色的雾气中，只能看清几栋建筑的轮廓，仿佛是隐藏在雾气中的巨大怪兽。
　　大学方向静悄悄的，附近也没看到有人。
　　就在他们右侧不远，立着一块公交站牌，上面用醒目的红色字写着江潭大学站。
　　这次任务和之前的任务全都不一样，任务结束后，他们没有直接回到现实世界。
　　难道……江城看着破旧的公交站台，皱了皱眉，还要上那辆公交车？
　　“江哥，你快看！”槐逸出声。
　　远处有光亮起，不是那种白色的光，而是泛着黄，朦朦胧胧的光。
　　在看到光的同时，江城就知道是什么。
　　是那辆公交车！
　　它又来了……
　　两盏昏黄色的，像是两只大灯笼的车灯亮起。
　　远处灰色的雾气中，一个巨大的黑色轮廓缓缓朝他们驶来。
　　江城思考片刻，带着胖子槐逸，还有昏迷不醒的蒋嫣然，朝着公交车站走去。
　　随着黑色轮廓越来越近，地面都跟着震颤，一股类似威压的感觉朝着他们碾压而来，大家都不由得屏住呼吸。
　　机械低沉的轰鸣声，混杂着各种零件的摩擦声，这辆濒临报废的重型机械，颤抖着锈迹斑斑的外壳，从雾气中驶出。
　　缓缓停在了公交站前。
　　虽然不是第一次见，可每一次，都会令他们大受震撼。
　　车后的整片区域都被黑暗所笼罩，而在公交车出现前，那里还只是一片灰蒙蒙的雾气。
　　那种感觉就仿佛是公交车在拖动整片黑暗前行，车开到哪里，哪里就会被黑暗吞没。
　　而在公交车靠近后，江城能感觉到，无的气息再度消失。
　　不对，应该是用隐匿，更合适一些。
　　“你在吗？”江城吸口气，在心里问：“还能喘气就出来说句话，别把我一个人丢下，我特么也害怕。”
　　回应他的是长久的沉默。
　　无断线了。
　　“看来不上这辆车不行了，摆明了是来接我们的。”槐逸低声说：“而且这个家伙……”槐逸偏头看向蒋嫣然。
　　根据任务要求，他们需要把人找到，带出来交给老婆婆才算完成任务。
　　而老婆婆，也在公交车上。
　　“嘎吱——”
　　在三人的注视下，车门缓缓打开，发出刺耳的噪音。
　　就和之前一样，从他们的角度看，车内被雾气遮掩，只偶尔露出一些不知道是什么的模糊轮廓。
　　江城把蒋嫣然提在手上，第一个上车。
　　胖子第二个。
　　槐逸最后。
　　胖子槐逸上车后，左看右看，两侧各有两排座椅，可座椅上都是空的，没看到有人。
　　就在胖子眨眨眼，想问江城怎么找老婆婆交差时，他突然发现，跟着江城一起上车的蒋嫣然不见了。
　　“她……她人呢？”槐逸也发现了这点，吓了一跳。
　　“进门的时候，就消失了。”江城声线平静，听着就叫人心安。
　　就在他们迟疑是找座坐下，还是继续站着时，公交车车门关闭，随着一阵震颤，公交车开动。

第七百九十六章 归宿
　　车上的气氛沉闷，大概20分钟不到，车就停了下来。
　　车门打开，外面一片模糊。
　　好在江城几人也习惯了，这辆公交车的诡异之处，他们早已领教过，车门内外，完全是两个世界。
　　如果不穿过车门，根本看不到对面。
　　“医生。”胖子满脸狐疑的盯着车门外，“我们现在要下车吗？”
　　江城没回答，过了10几秒，车门还是没有关闭的意思，想来是和他们耗上了，大有一副你们不下车，我就不开走的架势。
　　“下吧。”江城吐口气，“你们跟着我。”
　　离开车门后，脚接触到地面，像是雾气忽然散开，眼前浮现出的是另一个世界。
　　有光洒在脸上，抬起头，头顶是一盏路灯。
　　周围的景象看着眼熟。
　　是他们离开的那条街。
　　天也还是黑的。
　　“回来了！”槐逸惊喜说，虽然完成任务回到现实世界是噩梦的惯例，但不知道为什么，这一次，感觉不同。
　　也许是压抑的太久了……
　　找到车，回到工作室，已经是下半夜了，江城问槐逸是回去找小姐姐，还是留下来，和他们一起。
　　槐逸十分坚决的要求留下来，说天亮再走，他不着急。
　　这一觉睡得很沉，江城梦到了很多人，但看不到脸，都是背影，一个个的，就在他前面走。
　　可只看背影，他就觉得熟悉，是刻在脑海深处的那种熟悉，他想追上去，看清他们的脸。
　　背影只是在慢慢的走，可他怎么追也追不上。
　　最后他追到了一扇门前。
　　所有的人都进了这扇门，可等他赶到的时候，门已经关上了。
　　是一扇黑色的门，很高，很大，在门的右侧，用白油漆写着数字13。
　　他在外面等了很久，想等那些人出来。
　　这是一座很大的建筑，周围还用墙围成一圈。
　　铅灰色的墙，高的像是要插进天空。
　　对于这个地方，江城有种说不出的感觉。
　　又熟悉，又恐惧，他想敲门，但他抬起手，却迟迟不敢落下，似乎敲响了这扇门，就会有可怕的事情发生。
　　里面隐约传来了一阵歌声。
　　江城瞳孔缓缓缩紧。
　　歌声虚无缥缈，从门缝里，从围墙上，从一切可以穿过的地方溜出来，准确的钻进他的耳朵里，如同最古老的弥撒。
　　他听不大清歌词，但他却能感受到旋律中的悲伤。
　　建筑里面，正在举办一场葬礼。
　　……
　　第二天一早，没有休息好的江城推开卧室门，槐逸坐在外面的沙发上，看到江城出来，说道：“江哥，你快劝劝富贵哥吧，他从早上醒来就不对劲，我问他怎么了，他什么都不肯说，你是没看到，他眼睛……眼睛肿的有这么大！”槐逸用手比划着。
　　“他人呢？”江城放下揉鼻梁的手。
　　“楼下。”
　　下楼后，江城看到沙发上堆着一个人，只露出背影，但已经能感受到他此刻的悲伤。
　　这胖子心里藏不住事，心事都写在脸上。
　　江城清楚，他肯定是在想王琦。
　　还没等走过去，胖子像是感知到什么一样，慢慢扭过头，那张脸属实给江城吓一跳，他的两只眼睛肿成了桃子那么大。
　　江城瞥了眼槐逸，槐逸满脸都写着你看我没骗你吧。
　　看到江城后，胖子从沙发上站起来，像是一具行尸走肉般朝厨房走，“医生，你等下，早饭做好了，我去拿。”
　　江城快走几步，拉住了他，顿了顿后，江城开口：“胖子……”
　　就这一句话，像是打开了闸门，胖子突然哽咽起来，“医生，我昨晚……昨晚梦到我回家了，家里出事了，少了好多人，我问剩下的人，其余人呢？”
　　“他们……他们都不说话，就朝着一个房间看。”
　　“我走过去，推开房间门，里面有一张黑色的桌子，很大，很长，四周摆放着烛台，烛台上面是白色的蜡烛。”
　　“在桌子最中间，蒙着一张白布，白布下面是一个凸起的人形。”
　　“我一点点拉开白布，那张脸……是王琦的脸！”胖子一下哭了出来，“是王琦啊医生，我记起来了，他是我的家人啊！”
　　“我记起来了，是他啊！”
　　槐逸虽然听不大懂胖子为什么这样，还提到了王琦，不过那股扑面而来的悲伤，他完全感受得到。
　　“富贵哥。”槐逸哑着嗓子安慰，“你不要太伤心了，要振作一点。”
　　槐逸最后张了张嘴，想多说一句人死不能复生，但话到嘴边，又咽了回去。
　　联想到昨晚自己的那个梦，江城不由得心生恐惧，他几乎可以确定，昨晚，他看到的那栋建筑，就是胖子提到的……家。
　　那个标记着13的浅灰色建筑，就是胖子的家！
　　而且，也是他的家。
　　他是零。
　　王琦说过，这不是他在深红中的号码，而是他的名字。
　　“你和我们都不一样，我不喜欢你，我们都不喜欢你，只有他例外。”
　　“我们是被囚禁在那里的，而囚禁的原因，就是因为你。”
　　“是因为你的存在，才导致了这一切不幸的发生。”
　　“你是本源，亦为深渊。”
　　……
　　王琦说出这些话时的场景，像是幻灯片一样在江城脑海中循环播放，如同诅咒，在禁锢着他。
　　眼前涌现出黑色的雾气，瞳孔逐渐涣散，从未有过的孤独与绝望弥漫开，仿佛恶魔在耳边窃窃私语。
　　一只看不见的手从他体内，远比无藏得更深处探出，一把抓住了他的手臂。
　　那只手冰凉刺骨，逐渐发力，要把他的灵魂都扯出来。
　　这一瞬间，他的世界暗了下来。
　　他觉得一切都在离自己而去，他仿佛沉入了大洋深处，又像是走入了一条没有尽头的隧道。
　　生于黑暗，又归于黑暗。
　　深渊……才是自己最终的归宿。
　　可下一秒，他的另一条手臂传来刺痛，温暖的感觉如水一般荡漾开，转瞬之间，就撕破了黑暗。
　　“医生！”
　　“医生你怎么了？”
　　“你不要吓我，你说句话啊！”
　　……
　　鬼哭狼嚎的声音中，江城猛然惊醒，光亮刺眼，而跟在第一缕光明后面的，是胖子那张脸。

第七百九十七章 最高意志
　　江城的样子可把胖子吓坏了，刚才他的眼神涣散，呆立在原地，整个人仿佛只剩下了一个躯壳。
　　见到江城的眼神重新对焦，胖子提着的一颗心才放下来。
　　因为这件事，吃饭的时候，胖子和槐逸都不敢在江城面前提及任务里的事，担心刺激到他。
　　放下筷子，江城一个人回到了楼上，胖子想要跟上去，但被槐逸叫住了，说是先让江哥一个人静静。
　　抓起手机，过了不知多久，江城才鼓起勇气，拨打了一个号码。
　　“空号……”江城怔住了。
　　林婉儿的手机号居然变为了空号！
　　片刻后，他又拨打了好几个电话，都是林婉儿常去的一些地方，那里的老板经理什么的，江城也认识。
　　这次倒不是空号，可接电话的声音，却已经不是他所熟悉的那些人了。
　　他们都消失了，像是幽灵一样……
　　放下电话，江城立刻赶去这些地方，查证，一间间熟悉的办公室里，空无一人。
　　就连他最常去的酒吧，老板也跑路了，还留下一封遗书，说是经营不善，签了银行一屁股债，只能找个山清水秀的地方吊死什么的……
　　都是鬼话！
　　每个月光是自己给他介绍的客人，就足够他维持生计了！
　　随着林婉儿的消失，江城才发现自己对于这个世界的陌生与无力，他以为他已经足够了解这个世界，可结果……
　　回到工作室，站在门外，江城用力搓了搓脸，才换成一副正常的表情，走进去。
　　和胖子他们简单交代几句后，就准备去楼上。
　　不清楚为什么，他的情绪没有一开始那么难受了，或许是早已经接受了这个事实吧。
　　早一刻接纳这个身份下的自己，才能早一些查出背后的真相。
　　脑海中浮现出林婉儿的那张脸，江城忽然有种陌生感，他从来就不曾真正了解过这个女人。
　　以及她的可怕。
　　每一个人，只要存在于这个世界上，多多少少都会留下痕迹，顺着这些痕迹，才能拼凑出一个完整的人。
　　可林婉儿的痕迹，却像是被一只无形的手给抹去了……
　　这是一股什么样的力量，才能做到这一步？
　　守夜人么？
　　江城觉得不像，林婉儿背后的那股力量，更像是一股意志，凌驾于守夜人之上，制定规则，同时可以改变规则的那股意志。
　　还没等他继续想，工作室的门就被敲响。
　　这个时间段来，胖子只当是寂寞难耐的顾客，刚想随便说些什么，打发来人走，可将门拉开一道缝隙后，门外站着的，是3名警察。“你们……”
　　“我们是辖区派出所的。”一位男警察掏出自己的警官证，在胖子眼前晃了一下。
　　带队的男警官坐在沙发上，对面就是江城，其余两名警员站在他身后。
　　男警官上下打量了几眼江城，开口：“我们接到群众举报，说这里涉嫌不正当交易，请你们配合调查。”
　　“身正不拍影子斜。”江城淡淡道。
　　“但愿如此。”男警官拿出一个本子，铺在桌子上，又从口袋里面取出一根笔，旋开笔帽后，一边问问题，一边记录。
　　江城很从容的回答各类问题，显然准备充分。
　　“我们可以在这里随便看看吗？”男警官插回笔帽，抬头看向江城，语气平静说：“你不要误会，不算搜查，就是随便走走。”
　　“当然可以。”
　　在男警官的授意下，另一位年轻的男警员在一楼检查，另一位十分年轻的女警员，则沿着楼梯，去了楼上。
　　在看到男警员走到书架前，翻看书架上的病患资料时，胖子心中十分紧张。
　　那里藏着的，可都是医生的大客户。
　　好在貌似真的像是他们说的那样，只是随便看看，在翻看了几个后，男警员就放下资料，去了另一个地方。
　　没多久，年轻女警员也从楼上下来了，对着坐在沙发上的男警官微微摇头。
　　“打扰了江先生，后续如果有情况，我们还会来的。”男警官收起本子，站起身，带着两名警员，离开了。
　　临出门的时候，走在最后的女警员还不忘回头瞧了江城一眼。
　　胖子趴在门缝看，等到三个人走远，上了一辆警车后，才长舒了口气，扭头对着江城说：“医生，好险啊，刚才你是不知道，他翻书架上资料的时候，我心都要跳出来了。”
　　“不过是谁举报的你，是不是同行？”
　　胖子话音未落，就听江城开口：“他们不是警察。”
　　“不是警察？”胖子脑子瞬间又不够用了，“那他们是什么人？不对啊，我眼看着他们上了那辆警车。”
　　槐逸眼神一顿，仿佛想到了什么，紧张问：“不会是守夜人吧？”
　　迟疑片刻，江城扭头看向书架方向，“我这么说或许也不准确，他们可能是警察，但这次来的目的，不是因为刚才那件事。”
　　胖子咽了口口水，盯着江城微微皱紧的眉头，还有苍白的脸色，小声安慰说：“医生，会不会是你太紧张了，你休息休息，休息好了，我们再坐下来想。”
　　槐逸摸着下巴，转身看向门的位置，犹豫一会后，说：“听江哥这么一说，确实挺奇怪的，他们从头到尾，也没有问我们的名字，而且也没查验我们的身份信息什么的。”
　　三人中给江城印象最深的，不是气场很足的男警官，而是那位年轻女警，她模样一般，却给他一种说不出的感觉。
　　而且还有一点，两名男警察都在，却让一个20岁出头的年轻女警独自一人上楼搜查，是不是有些……
　　还有她最后瞧自己的眼神。
　　江城站起身，朝楼梯走去。
　　……
　　警车一路开回了警局，下车后，三人自然分开，年轻女警乘坐电梯，独自一人来到4层。
　　沿着走廊走，推开一扇门，里面是一间小型会议室。
　　一张长桌子前，坐着3个人。
　　一位头发花白的中年男人，身姿挺拔，双目自带寒意，一位上了岁数的老人，瞧着慈眉善目的，最后还有一位年轻女人。
　　三人都穿着警服，至少看起来是警察的样子。
　　不过自带一股慵懒气息的女人坐在两个男人中间，倒显得有些古怪，极好的身材撑的上身有些过分。
　　年轻女警进来后，对着中间的女人略一点头，“您交代的事，办妥了，回来的时候没发现有人跟踪。”
　　闻言中年男人，还有一旁的老人，紧张的神色才稍稍放松下来。
　　“林专员。”自带气场的中年男人声音发闷，偏过头，一脸正色的看向中间女人，“您这样安排会不会太冒险了，要是引起守夜人怀疑的话，这么多年的计划……”
　　“他们已经开始怀疑我了。”被称作林专员的女人抬起头，打断中年人说：“陈将军，从这一刻开始，我们要做好最坏的打算。”
　　闻言中年男人深吸一口气，眼中浮现一抹决绝，“武装部队已经就位，其余人员也在抓紧调配，按照之前拟定的第3号预案，只要上面一声令下，1个小时之内，就可以完成对守夜人全部主要据点的包围，同时切断他们对外的所有联络，争取8个小时内，将他们全部歼灭。”
　　“上面已经授权，在必要时，可以使用中等规模杀伤性热武器，但要注意控制影响，不要造成过大的附加伤害。”

第七百九十八章 怪物
　　顿了顿，中年男人补充说：“当然，我说的是理想条件下，林专员，你也明白，守夜人中的一些人很棘手，他们掌握的力量对于普通人而言，与恶鬼无异，如果这些人能在第一波突袭中活下来，并加入战场的话，将会给我们的后续攻击带来极大的阻碍，甚至会血流成河。”
　　“这是一定会发生的情况，而且无法避免。”林婉儿的声音坚硬如铁，“陈将军，我希望你明白，这是一场战争，巨大的牺牲在所难免，但我们所做的这一切，都是值得的。”
　　“陈将军，你也不要过于担忧。”坐在林婉儿右侧，那位慈眉善目的老人安慰说：“不久前，守夜人总部遭到突袭，他们的核心战力被重创，余下的人也遭到了门的反噬，可参与反击的高阶门徒数量没有那么可怕。”
　　“而且攻击开始后，我会率领暗军，尽全力牵制住守夜人幸存的高阶门徒，协助你们，清剿叛逆。”
　　老人眉须皆白，很有一副仙风道骨的模样，可说出来的话，却冷得没有丝毫温度。
　　听到老人如此表态，陈将军脸色好转不少，老人地位超然，乃是守夜人十三家族中洛家的前任家主。
　　而如今，则是国家直属秘密部队暗军的首领。
　　这只部队仿照守夜人组建，内部成员清一色全都是门徒，但由于成员受门影响程度低，筛选又严格，所以无论在成员数量，还是高端战力的质量上，都无法与守夜人抗衡。
　　但用于战场牵制，勉强够用。
　　“有洛老先生的这句话，我就放心了。”陈将军点头说。
　　“守夜人之所以会变成如今这样，都是一些老家伙过度追求门后的力量，妄图掌控禁忌造成的，与普通成员无关。”
　　“这些年轻人满怀一腔热忱加入守夜人，却被欺骗，有些甚至到死，还不知道自己被利用，他们也是受害者。”洛老先生缓缓开口，语气带上了一些悲怆，“还望陈将军率部发起攻击时，勿要赶尽杀绝。”
　　“我会的。”陈将军坐直身体，郑重表态，“我们也希望把损失降到最小，这些优秀的年轻人，他们也是国家的重要资源。”
　　“在攻击发起前，我会利用特殊渠道，尽可能多的通知他们撤离，无法离开的人，我也会告诉他们，放下武器，听从安排。”林婉儿开口说。
　　“那样就太好了。”陈将军明显松了口气。
　　守夜人的数量不少，抛却高阶门徒不谈，这些普通成员集合起来，拼死抵抗，也是个麻烦。
　　“这是我刚收到的一份名单，上面的人都是守夜人中的首恶分子，一旦确认攻击，就地格杀，务必不能使他们逃脱。”林婉儿取出一份牛皮纸袋，递给陈将军，“这些人一但混入人群密集的地方，必将掀起大范围的灵异事件，对整个社会的影响不可估量。”
　　双手接过牛皮纸袋，拆开，只瞧了一眼，陈将军的眉头就猛地一跳，只见纸上写满了名字，密密麻麻的，像是无数只虫子蠕动。
　　陈将军离开后，不大的会议室里，就只剩下了林婉儿，洛老先生，还有年轻女警三个人。
　　年轻女警除了刚进来时，说过一句话，之后就一直安安静静的站在原地，视线不时朝着洛老先生脸上瞟。
　　“都是一家人，就不要以这副面目示人了。”林婉儿看着女警说。
　　像是得到了命令般，女警伸出两只手，摁住自己太阳穴的位置。
　　片刻后，她的面部肌肉开始诡异的蠕动起来，等到她把手放下，容貌变得与之前完全不同。
　　是个很腼腆的女孩，模样算不上多好看，但看着，让人很舒服。
　　原本面对陈将军还十分从容的洛老先生在见到女孩的脸后，整个人都呆住了，嘴唇哆哆嗦嗦的，好半天后，才试探性的问：“宁儿？”
　　“是我，爷爷。”莞鸢宁的眼眶也红了，但仍在克制。
　　听到久违的声音，洛老先生的眼泪刷的一下就流下来了，快速站起身，朝着莞鸢宁走过去，“宁儿，你还活着，我听说他们让你……”
　　“魏津亭没有杀她，把她带走了，让她继承了自己的那扇门。”林婉儿开口说。
　　“好，好！”洛老先生一边盯着自己的孙女，连说了两个好字，“魏家的那个小子是吗，这份情我记下了，事情结束后，清理魏家的时候，我会网开一面，只要没有参与那件事的人，我都会放他们一马。”
　　洛老先生原本是打算把孙女留在身边，可想了想后，还是让孙女继续跟着林婉儿。
　　他即将要做的事风险很大，他不想孙女跟着自己冒险。
　　“林专员，宁儿就拜托你了，请务必替我照顾好她，老头子我没几个亲人了，我那两个失心疯的儿子，我就当他们死了！”洛老先生在提起儿子时，和看莞鸢宁的眼神完全不同，像是要亲手宰了他们。
　　“我会尽力的。”林婉儿点头，说完就带着她离开。
　　洛老先生一路送她们到电梯那里，看样子还要送她们下去，可看见林婉儿的眼神后，只得作罢。
　　他不方便露面，守夜人的情报网很可怕，他们已经注意到了自己统帅的这只暗军。
　　在这个节骨眼上，稍有差池，前功尽弃。
　　电梯内，莞鸢宁为自己，还有林婉儿易容，等电梯门再次打开的时候，两个模样十分普通的女警走了出来。
　　路过的警员还有和她们打招呼的。
　　来到停车场，两人找到一辆警车，拉开后门，坐了进去，驾驶位上坐着个男警察。
　　平头，戴着黑框眼镜，模样平平无奇，但一身警服穿在他身上，怎么看怎么别扭。
　　副驾驶的储物箱没关严，露出了一点棕色的东西。
　　不熟悉男人的人自然不会在意，但莞鸢宁清楚，那里面藏着的，是一顶棕色牛仔帽。
　　小孩子才会戴的那种，很小，又比较廉价，怎么看也不像值钱的东西。
　　可据说在开会的时候，曾有个目中无人的10号指着他的帽子，公开嘲讽他的帽子难看，结果就被坐在驾驶位的这个男人摁在会议桌上，用皮鞋踩着头，接过8号热情递上来的锯子，活生生锯断了那只胳膊。
　　思绪一闪而过，她微微抿紧嘴唇，一直以来，她从来不觉得深红这些人是什么好人，他们只是一群报团取暖的怪物罢了。
　　而现在……现在自己也成了这群怪物中的一员。
　　这个世界能温暖他们的东西太少了……
　　男人一边哼着谁也听不懂的旋律，一边弯下腰，取出一袋子东西递到后排，莞鸢宁愣了一下，急忙用双手接过来。
　　打开一看，是两杯奶茶。
　　“天气凉了，女孩子要学会照顾自己。”男人头也不回说，“趁热喝了，喝完我们再出发。”

第七百九十九章 姐姐
　　天色渐晚，江城一个人在楼上待了一整天，胖子不放心去问了几次。
　　卧室门关着，江城回说没事，就是自己累了。
　　听到江城的声音，好像比之前精神了许多，胖子情绪都跟着好了不少。
　　下楼后，槐逸听说江城没事，也放了心，接着急匆匆的离开。
　　他的小嫂子们还在酒店住着呢，他不放心，急着回去看看。
　　工作室一层就又剩下了胖子一个人。
　　槐逸在的时候，还有人陪他说个话，分散一下注意力，现在，剩他一个人的时候，就又开始胡思乱想。
　　王琦，皮阮，甚至是林老板……一张张人脸在他脑海中闪过，但这一次，他强忍着没让泪水流下来。
　　医生说得对，他要坚强起来，他不要再成为大家的累赘。
　　“噔。”
　　“噔。”
　　“蹬。”
　　……
　　有脚步声响起，踩着楼梯下楼。
　　坐在沙发上的胖子扭过头，刚好看到医生下来，“穿上衣服，跟我走。”江城朝他走来说。
　　“现在？”胖子反应过来，偏头看向窗户的位置。
　　外面天都黑了，而且上一次就是夜里出去，才遇到了那辆公交车，他本能的有些拒绝。
　　“我知道你在担心什么，但这次不一样。”江城顿了顿，“有很重要的事。”
　　闻言胖子立刻去拿外套，医生是什么样的人他很清楚，他说很重要的事那绝对是要命的事。
　　要命到晚出门一秒，都可能直接暴毙。
　　“你去哪？”
　　胖子正朝门走，却被江城叫住了，一脸不解的扭过头，看着江城，问：“出门啊，医生你不是说我们要出去吗？”
　　“不从门走，走这里。”江城带胖子来到2楼，进入卧室，没开灯，然后推开了卧室仅有的一扇窗。
　　“我们跳窗走？”胖子忽然压低声音，鬼鬼祟祟问：“医生，是不是有人盯上我们了？所以我们要偷偷逃走。”
　　“你先下去。”江城没有给他解释的意思，“你右脚边有个凸出的位置，你可以踩着，然后再向下……”
　　可江城还没说完，就见到一个很大的黑影从窗口一闪，紧接着，下面就传来了胖子弱弱的声音，“医生，你刚才说什么，我没听清。”
　　“你躲远点，把下面的位置让开。”几秒种后，江城对着下面说。
　　“哦哦。”下面传来胖子小碎步的声音，很显然是在给医生腾地方。
　　江城双手扶住窗户，身体悬在外面，然后先把窗户虚掩上，用东西卡住，最后才踩着凸起，跳下去。
　　轻轻拍了拍衣服，江城低声说：“注意脚下，跟我走。”
　　两人专挑胡同走，大概走了20分钟左右，最后顺着一条漆黑的小路，来到一户人家门前。
　　这是一栋平房，在附近一片建筑中丝毫不起眼，看起来像是上世纪末的风格。
　　窗户的位置用塑料布蒙上了，里面隐约有光透出。
　　关闭的栅栏铁门上都是铁锈，门两侧还贴着副发白掉色的对联。
　　没见到横批，不过想必住在这里的人也不会在乎。
　　这里貌似是城中村，总之胖子从来没来过，但看医生轻车熟路的样子，他知道，这里对于医生来讲很熟悉。
　　但他从没听医生提起过。
　　没有敲门，江城把手顺着栅栏缝隙伸进去，向下动了动，然后就听“磕哒”一声。
　　收回手，轻轻一推，门就开了。
　　进门后，里面是个院子，不大，两侧堆着不少杂物，还有城里人少见的大水缸。
　　靠近左侧的房间里有光亮着，就是窗户被塑料布蒙上的那一间。
　　站在房间门前，胖子看到江城伸出的手都在颤抖，一时间他也跟着紧张起来，似乎预料到了，接下来会发生什么。
　　“嘎吱——”
　　门被推开，门后还挂着一张很厚很久的挡帘，光就从挡帘中间的缝隙透过来，胖子认识这东西，是乡下用来防寒的。
　　掀开挡帘，后面是一间很普通的房间，但里面的布置……胖子瞪大眼睛，居然和医生在工作室2层的卧室一模一样！
　　地上丢着张床垫，在桌子的位置前，站着一个人。
　　穿着一身警服，修身的衬衫将上身勾勒的惊心动魄，再配上那张出尘的脸，还有那双眸子……
　　“林老板！”胖子的反应比江城还夸张，立刻就叫了出来。
　　可林婉儿只是在看江城，微微歪头的那种看，两人谁也不说话，像是在比拼谁更有耐心。
　　即便是胖子也看得出来，医生不说话，是因为他在怄气。
　　来之前胖子设想过很多可能，但确实没想到，能这么快见到林老板，原本准备了好久的问题，现在一股脑全忘了。
　　“你来了。”到底还是林婉儿先开口，“看到给你留下的记号了？”
　　“我刚好路过。”江城开口，“看到外面灯亮了，就想着进来看一眼，没想到你也在这里。”
　　林婉儿笑笑，也不拆穿他。
　　江城盯着林婉儿那张脸看，一直以来，他都把林婉儿当做最可靠的人，是自己的姐姐。
　　即便在发现她身上的种种异常后，还是强行忍住，不去怀疑她，仿佛只要他刻意忽略，就可以维持这个梦不破碎。
　　林婉儿还是那个林婉儿，他也还是他自己。
　　可现实终究是现实，梦像泡沫一样破碎后，剩下的，即便再残酷，也是真相。
　　“你究竟是什么人？”江城忍不住问，听到他声线都在颤抖的瞬间，林婉儿的眉头也跟着挑动一下，可她还在维持那张脸上的微笑不变。
　　“你已经猜到了，不是吗？”林婉儿说。
　　“你的背后，不是守夜人，是国家。”江城开口，“除了它，我想象不到还有什么东西有这个能力，可以抹除一个人存在过的痕迹。”
　　“你在榕城的能量也是它赋予你的，所以你才可以如此肆无忌惮。”江城这句话没有乱说，这些年，他就没见过林婉儿被欺负，她是个很讨厌麻烦的人，所以一般也不主动欺负别人。
　　当然，一些不长眼的例外。
　　就像那个威胁皮阮的富婆，即便不死，榕城这块地方，她也别想再待下去了。

第八百章 新世界
　　林婉儿抬起手，示意不要急，“我今天来，就是要把事情的真相告诉你，时间比较充裕，你不用着急。”
　　说完口吻一变，语气冰冷道：“在此之前，我有些话，要对和你同来的那个人说。”
　　闻言胖子虎躯一震，清楚这是表决心的时候了，急忙道：“医生你别怕，她是无法收买我的，我永远站你……”
　　可他发现林婉儿压根就没看他，而是盯着江城身后，下一秒，胖子瞳孔缩紧，他看到江城身后的影子，站了起来！
　　在半空中凝结成一道诡异的人形，随后，从江城身后走出。
　　林婉儿对着影子打量片刻，点点头说：“你比上次见面，又强了不少。”
　　“逆水行舟，不进则退。”
　　地上浮现出一行歪歪扭扭的血字，很显然，这是无对林婉儿的回应，不过怎么看，都有嘲弄的意思在里面。
　　“看来4号说的没错，放任你成长，必生祸端。”林婉儿开口道：“今天有些事，要尽早做个了断了。”
　　一双血色的眸子亮起，盯紧了林婉儿那张脸，片刻后，地上又出现一行字：“就凭你？”
　　林婉儿转头看向江城。
　　可这一次，江城没有给她满意的答案，他慢慢后退，距离林婉儿越来越远，“我没办法说服自己相信你。”
　　见到这一幕的无更兴奋了，地上新出现的红字都跟着颤抖起来，“心中无女人，拔刀自然神，剑谱第一页，先杀心上人。”
　　“这都什么乱七八糟的……”胖子怀疑无这家伙是被自己姐姐伤的太狠了，心理落下了病根。
　　而且……而且他记得以前见过的那个无不是这个样子啊，现在怎么隐约间有了医生说话的感觉，难道是被同化了？
　　不过无论如何，都不能让医生和林老板打起来，不然伤了哪一个，后果都非常严重。
　　“你要和他一起对付我？”林婉儿看向江城的眼睛，“小城。”
　　“我不可能帮你对付它，它是我最后的筹码。”江城顿了顿，继续开口说，“虽然我知道它也未必是什么好东西，但我现在别无选择，它给我的危险是摆在明面上的，而你不是。”
　　“你太复杂，我看不透你。”江城最后说。
　　可令他意外的是，林婉儿的眼神中却流露出一丝欣慰，“你长大了，有了自己的想法，真的……很好。”
　　“我记得你说过，说我把自己困在了一座城里，现在我想通了，你说得对，但不完全对。”江城抬头，盯着那张再熟悉不过的脸，轻声说：“因为困住我的那座城不是我自己，而是你，林婉儿。”
　　“可到此为止了。”江城退后一步，站在无身边，“有什么话你现在就说吧，说清楚后，我们……”
　　一道光亮闪过，房间内瞬间被点亮，几个人不约而同的闭了下眼睛，等江城睁开眼的时候，无已经冲到林婉儿身前，对着她，一刀斩下。
　　“不要！”江城根本来不及阻止。
　　可下一秒，尸首分离的场景并没有出现，林婉儿依旧站在那里，连表情都没变。
　　无，消失了。
　　胖子看得目瞪口呆，作为二人保命王牌的无，瞬间就被干掉了？
　　“他被带去了另一个地方，接下来的话，他没必要听。”林婉儿悠悠然坐下，示意江城坐来她身边。
　　江城走过去，却坐在距离她比较远的位置。
　　胖子也跟着过去，挨着江城坐，两人都偏过头，看向林婉儿，很显然有好多疑惑等她解答。
　　“我是国家的人，来自一个秘密机构，很多年前被派遣进入守夜人中卧底，有情报表明，守夜人的部分高层在执行一项很可怕的计划，我受命前来调查。”
　　“在我之前，也陆续有几拨人潜伏进来，可最后，他们都消失了。”林婉儿看向二人，强调：“不是你想的那种消失，而是彻彻底底从这个世界消失了，什么都没有留下。”
　　“我是以门徒身份进入的，高阶门徒，而且我的门，能力十分罕见，可以封印，甚至是伪造一个人的记忆。”
　　“也正是因为我的能力，所以在经过几轮试探后，我被守夜人高层亲自招募，成为了领导该计划的候选人之一。”
　　“除了我，还有2名候选人，但都被我找机会干掉了。”
　　“做得很隐蔽，没有人怀疑。”
　　“于是我顺理成章成为了计划的负责人，也是从那时开始，我才知道计划的名字：深渊。”
　　“深渊计划？”
　　“嗯。”提到深渊这两个字的时候，林婉儿的表情罕见的严肃起来：“也是从那时开始，我知道了守夜人中最大的秘密，也是他们最可怕的武器。”
　　“是一个怪物，他们都叫他老会长。”
　　“没人知道这位老会长的来历，守夜人内部资料上也从来没有任何有关他的信息。”
　　“他就像是从幽冥来的。”
　　“守夜人中也只有现任会长，以及审判长等寥寥几人接触过他。”
　　“他也是门徒。”江城分析说：“而且他的那扇门十分古怪。”
　　林婉儿迟疑片刻，才开口：“或许是吧，只不过他的存在可以向前追溯很久很久，虽然有门可以延缓衰老，但寿命……”林婉儿顿了顿，“可以肯定的是，他已经被那扇门完全侵蚀，但他还保留了一些意识。”
　　江城闻言皱起眉，在他的理解中，门是诅咒，使用次数越多，能力越强，则背负这扇门所需付出的代价越大。
　　被完全侵蚀，那么就代表着门徒失去意识，下一步门会失控，演变为一场真正的灵异事件。
　　医院灵异事件就是这么发生的。
　　“你想的没有错，老会长本身，就是一场灵异事件，而且恐怖程度超出了我们的认知。”
　　“他的能力是什么？”江城谨慎问，门徒最可怕的一点就是所背负那扇门的能力。
　　“吸纳。”林婉儿开口。
　　江城陷入思考。吸纳这两个字代表的意义很多，他身上的这扇门，也就是无，他的能力说白了也和吸纳类似。
　　林婉儿深吸一口气，继续说：“吸纳所有门徒，获取他们的门，然后组成一个完全由门后世界形成的新世界。”

第八百零一章 拼图
　　“这……”胖子眨眨眼，“和我们有什么关系？”
　　按照胖子的理解，他组成他的世界，我们在我们的世界好好生活，两者互不相干。
　　而且吸纳了一部分搞事的门徒，还为社会的繁荣稳定做贡献了呢，这是好事啊。
　　可他怎么感觉……医生的脸色瞬间变得难看了呢？
　　“这才是守夜人的最终计划。”江城问：“他们要用这个所谓的新世界代替我们原有的世界？”
　　“是。”林婉儿点头。
　　江城沉默下来，他的脑海中不停有各种画面闪过，之前他就有种感觉，噩梦在发生某种改变。
　　它们对现实世界的影响越来越大，已经不再单纯满足通过梦境将人拖走。
　　噩梦的最终目的就是完全与现实世界重叠在一起，取代现实的世界。
　　一起起灵异事件就是噩梦世界所打开的通往现实世界的缺口。
　　而当缺口足够大的时候，就是影子取代主人的时候。
　　他还找到了一个非常贴切的词来形容缺口，叫……落日地。
　　也被叫做世界的尽头。
　　只是他怎么也没想到，这处落日地居然早就被发现，并且还在被有意的拼凑在一起，像是拼拼图一样，拼凑出一个新世界。
　　“只要深渊计划能够成功，在新世界里，背负门的人将不再是怪物，他们会拥有远超常人的寿命，以及用之不竭的能力。”
　　“不会再面临随时可能被门反噬的威胁，他们将会成为新世界的主宰者，将会换一副姿态，凌驾于世间。”林婉儿说。
　　沉思片刻，江城开口，“现实世界是一整个世界，老会长用吸纳能力拼凑出的也是一个世界，可想要两个世界完全重合在一起，怕也不是那么容易，至少需要一个契机，或者说……钥匙。”江城完全是下意识地说出的这番话，尤其是契机，还有钥匙这样的词汇，感觉像是徘徊在头脑中很久了。
　　“还有……”江城抬头，看向林婉儿，“深红究竟是怎么回事？”
　　深红这个词给他一种很特别的感觉，尤其是针对自己的布局，让他感觉深红的存在和深渊计划脱不开关系。
　　林婉儿用一股很特别的眼神看着他，片刻后，开口说：“你不是深红，你是零，你就是从无到有的那个契机，那把钥匙。”
　　胖子闻言手猛地一抖。
　　“深红就是为了你而存在的。”林婉儿说：“你不是人，是老会长从另一个世界接纳回来的东西。”
　　“医生他不是人？！”胖子闻言一下就炸了。
　　相比之下，江城倒是很淡定，他是什么都不重要，他现在只想弄清楚真相，不然死不瞑目。
　　“除了被困住的那个家伙，你体内还有一扇门。”林婉儿解释说：“那扇门更类似本源，所有门的本源。”
　　“我们称呼这扇门为……深渊。”
　　“它代表着通往另一个世界的途径，以及许可，你可以把它理解为一把钥匙。”
　　“通过我体内的这扇门，就可以让两个世界重合？”江城摸了摸自己胸口，没想到自己居然这么值钱。
　　“重合……”林婉儿思索片刻，摇头说：“这个词不够恰当，但你理解了就好。”
　　“守夜人的计划进行到哪一步了？”江城问。
　　“这是第二次，第一次深渊计划失败了。”林婉儿从容说。
　　“过程？”江城追问。
　　“老会长被重创，陷入沉睡，没人再能开启深渊计划。”林婉儿说。
　　“谁做的？”
　　“夏檀，还有他带领的一众高阶门徒，一行十多人。”林婉儿语气一变，“可付出的代价也相当惨重，除了夏檀在以被门完全侵蚀为代价逃脱外，其余十多位高阶门徒全都消失了。”
　　“那究竟是一扇什么门？”胖子不仅咋舌。
　　“具体的不清楚，我也是最近才知道，那扇门每次都是以一辆公交车的样子出现的，有些人会收到车票。”林婉儿看向江城。
　　听到公交车三个字，胖子的脸色刷的就变了，嘴唇哆哆嗦嗦的，半天也说不出一句话。
　　“我知道你们刚从那辆公交车上下来。”林婉儿开口，“如果不是那辆车重新出现，我们也不至于把计划提前。”
　　“守夜人已经准备开启第二次深渊计划了，我们也没想到，他们居然能这么快的献祭如此多的绝望，真的让他们唤醒了那个老怪物。”说到这里，林婉儿的脸色也很难看，显然，这突然的变故也打了她一个措手不及。
　　“那辆公交车，就是老会长的门……”江城迟疑片刻，补充说：“或者说是他的领域，里面藏着无数的噩梦拼图，也就是一位位吸纳来的门徒，还有他们身上的门？”
　　“没错。”
　　“你说他是被唤醒的，是什么意思？”江城追问。
　　“夏檀一行人重创了老会长，导致他陷入沉睡，在此期间，守夜人开始到处搜集门徒，甚至不惜用自己人来接受门，然后再把一个个变为门徒的人送到那辆公交车上。”
　　“就类似投喂猛兽。”江城大概清楚是怎么回事了。
　　“嗯。”林婉儿点头，“他们专门设立了一个名为收容所的机构，负责筛选合适的门徒。”
　　“这些收容所里面的很多人，原本没有任何问题，却被强行与门签订契约，之后再投喂给老会长，也就是那辆公交车，帮助他恢复伤势。”林婉儿提到守夜人这些恶行，也不禁攥紧了手指。
　　“当然，这一切都是秘密进行的，对外传言，收容所是一家治疗机构，会帮助发生情况的门徒治疗，也会让那些无法被拯救的门徒体面的离开，但从来就没有一个病人，能活着走出那里。”
　　“那里的医生都是等到门徒们被侵蚀到一定程度时，才会将他送到老会长那里，因为这样效果最好。”
　　“前后大概20年时间，没想到他们真的唤醒了老会长，比我们预料的苏醒时间，足足早了10年。”
　　闻言江城点点头，门的成长需要吞噬其余门，这点无已经为他示范过，还不止一次。
　　门后的世界充满绝望，而绝望本身，也是门后之物最好的食物。

第八百零二章 泥婆
　　“收容所被划分为13个区域，编号由低到高，代表的是所关押的门徒受侵蚀程度。”
　　“其中最神秘的13区，因为极度隐秘，一度被人怀疑只是一个传说，传闻中，能进入那里的人，所犯下的罪孽，连神都无法宽恕。”
　　“你，还有深红，就来自那里。”林婉儿说。
　　“13区……”江城脑海中浮现出那座铅灰色建筑，以及黑色铁门上的数字13，记忆的锁链在一点点绷断，昨夜那阵哀婉曲目此刻又回荡在他耳边。
　　江城强迫自己集中精力，这样的机会怕是没有第二次了，紧接着问：“深红成员都是些什么人？”
　　“来自守夜人13家族的孩子，是那一代中天赋最高的人。”林婉儿说。
　　“用自己的孩子来执行这样的计划？”江城无法理解。
　　从目前来看，守夜人和深红是不死不休的局面，而且深红也被塑造成了全民公敌，人人得而诛之。
　　“他们需要参与计划的人绝对忠诚。”林婉儿说。
　　思考片刻，江城点头，“明白了。”
　　“深红成员一共13人，每个家族选拔一人，彼此间不称名字，用编号代替，1号到13号。”
　　“他们被送往13区秘密训练，为将来接受门做准备。”
　　“在那里，他们和你一起，被锻造成守夜人手中最锋利的剑，隶属于总部直辖的深红小队，帮助守夜人高层清除一切会威胁到他们统治的家伙。”
　　“灵异事件，噩梦，以及一些看清真相，不愿再受高层操控的守夜人。”
　　“当然，他们会为这些事编一个冠冕堂皇的理由。”林婉儿补充，“大概就是他们才是正义的，你们所做的是清除邪恶，是被正义所祝福的使徒那一套。”
　　“我们会被这些东西欺骗？”江城看向林婉儿的眼神充满审视的意味。
　　林婉儿笑笑，撩了下耳边的碎发，“当时你们比较小，生活环境又封闭，很难接收到外界真实的信息，所以我说什么，你们就信什么，尤其是你，小城，你最听话了。”
　　胖子看到医生的脸顿时就黑了。
　　担心医生发火，胖子急忙打断说：“你……你在深红里面负责什么，还有，你不是卧底吗，你怎么能帮助守夜人骗医生？”
　　“我是你们的教官。”林婉儿看向胖子，语气从容说：“我虽然是深渊计划的负责人，但计划开启与否的主动权并不在我手里，而且守夜人对我的试探一直在进行。”
　　“如果我稍微露出一点纰漏，卧底计划就失败了，这要死很多很多人，损失不是你能想象的。”
　　“而且即便我死了，守夜人也只是会换一个人来执行深渊计划，对他们而言，不过是麻烦一些。”
　　胖子原本准备站在医生这面，说林老板几句，给医生出出气，顺便缓和一下现场的气氛。
　　可没想到，林婉儿几句话给胖子说的一点脾气也没有，他甚至觉得林婉儿的形象高大起来，是个隐僻战线的好同志。
　　但憋了半天，不说点什么属实有点下不来台，最后胖子盯着林婉儿，恶狠狠道：“算你说的有道理！”
　　可等林婉儿移开视线，瞥了胖子一眼后，胖子立刻就蔫了，好不容易抻长的脖子也悄悄缩了回去。
　　就像是遭到血脉压制。
　　“深红叛出守夜人，是因为看穿了他们的计划。”江城看向林婉儿，“是你把计划透露出来的？”
　　没想到这次林婉儿却摇摇头，“不是，是守夜人尝试要打开你的那扇门，我也是行动开始后，才知道的，但好在之前就做了一些布置，没有让最坏的情况发生。”
　　“这也是对我的考验。”林婉儿开口：“守夜人高层对我身份的怀疑一直就没有停止过，只不过我的能力对于他们接下来的计划过于重要，而且他们没有拿到切实的证据，否则早就除掉我了。”
　　不知道林婉儿想到了什么，突然瞧了胖子一眼，眼神充满古怪，胖子冷不丁感到一阵寒气从头凉到脚。
　　“总之，一场恶战后，他们的尝试失败了，深红小队也损失了几位成员，你被重创，导致记忆出现了问题。”林婉儿话风一转说。
　　“你是怎么知道我们从公交车上下来的？”江城问出了一个很刁钻的问题，在他看来，这件事只有背后的指使者才能第一时间发现。
　　闻言林婉儿精致的脸上出现了一些特别的情绪，片刻后，才回答：“我们察觉到了一个特别的信号。”
　　她抬起手臂，指向胖子，“在他身上。”
　　几乎是下意识地，胖子就抬起手，露出了手腕上缠绕着的那个平安扣，“你是不是说这个？”
　　他瞬间激动起来：“这个人他叫王琦，是我的家人，我记得他，我……”
　　见到平安扣的瞬间，林婉儿微微点头，“是5号，我派他去探查守夜人的一处秘密据点，可从那之后，他就消失了。”
　　“我们在任务里遇到了他，他已经死了，意识也被困在了那辆诡异的公交车上。”江城说，“这次任务很古怪，要不是他，我们很难全身而退。”
　　林婉儿对于公交车的认知也很有限，江城和他讲了任务的经过，可听着听着，林婉儿表情就出现了变化。
　　“你说发布任务的，是一位老婆婆，她有一个袋子，里面装满了泥人。”林婉儿抬起下巴，皱眉问。
　　“是这样的。”江城回答。
　　林婉儿陷入沉思。
　　“这个人……你认识？”江城试探性问。
　　林婉儿摇摇头，但脸上的古怪是掩饰不住的，微微抿了下嘴唇说：“我不认识她，但我听说过一个人，和她很像。”
　　“谁？”江城追问。
　　“泥婆。”林婉儿介绍：“也是一位高阶门徒，据说能力是蛊惑人心，而且被她所蛊惑的人，都会变成泥人模样，成为她的玩物。”
　　顿了顿，林婉儿继续说：“而且她的能力不但对门徒有用，甚至连普通门徒门后的鬼都抗不住。”
　　“泥婆……”江城想着老婆婆拎着的那袋子泥人，还有变为泥人的那五只鬼，深吸口气，“应该就是她，没错了。”

第八百零三章 缺口
　　“这位泥婆是什么来头？”江城好奇问。
　　“她……”林婉儿迟疑片刻，抬起头说：“是夏檀率领的抵抗军中的一个。”
　　“那些失踪的高阶门徒之一？”江城忽然有种不祥的预感。
　　“是。”林婉儿回答。
　　江城陷入沉思，据林婉儿说，当初跟随夏檀重创老会长的那十几位高阶门徒，全都失踪了。
　　而从泥婆的出现来看，他们怕是都死在了公交车上，而且体内的门纷纷爆发，形成了一件件灵异事件。
　　只不过灵异事件的范围，被限制在了公交车，也就是老会长的领域内，成为了噩梦拼图的一块。
　　从某种角度看，这甚至称得上是一种完美的防御机制。
　　想要彻底解决老会长，就要先破掉这些死在车上的门徒的门。
　　“那辆公交车十分诡异，仿佛是处在两个世界的裂缝中，需要用很特殊的手段，才能找到它。”
　　“这种手段只有守夜人最高层的几个人掌握，我曾经找到了那辆公交车位于现实世界的连接点，在做足了充分的准备后，派遣5号进去查探情况。”
　　“5号的能力不适合战斗，但用来保命，堪称完美，可结果……”林婉儿看向胖子手腕上的平安扣，意思不言而喻。
　　“两个世界的裂缝……”江城注意到林婉儿的用词，“现实世界与门后世界？”
　　“没错。”林婉儿说：“那辆公交车可以找到联通两个世界之间的裂隙，而且……还从另一个世界，带回了东西。”
　　江城瞳孔不受控制的缩紧。
　　“就是你，小城。”林婉儿说：“你就是老会长从另一个世界带回来的，通过那辆公交车。”
　　江城深吸口气，没想到他和老会长之间，还有这一份渊源。
　　“而且我要提醒你们一点，你们这次从公交车上下来，并不算是彻底逃离了那辆公交车。”
　　林婉儿少见的流露出一丝严肃的表情，“你们还会回去，就像是噩梦一样，一次又一次，回到那辆公交车上，除非彻底解决老会长，或者……找到那处缺口。”
　　“还……还要回去？”胖子哆哆嗦嗦说。
　　林婉儿偏过头，或许是见他实在可怜，准备安慰他几句，可令她意外的是，胖子黯淡的眼中瞬间亮起了光，一边搓手一边说：“太好了，王琦兄弟还在那辆车上，这次我一定要想办法把他带下来，我还以为再也见不到他了，太好了！”他一个人在那里自言自语，仿佛真的已经把人带下来了一样。
　　江城没他那么乐观，也清楚依靠自己这几个人解决老会长不现实，他最大的依仗无，在刚上公交车的时候，直接就失联了。
　　还是到了任务后期，最关键的时刻，才敢露面帮自己一把。
　　在江城看来，其实老会长的那扇门与无很像，都有着巨大的成长潜力，只可惜老会长在漫长的岁月中已经不知道吞噬了多少扇门，所拥有的力量绝非无可以撼动。
　　“如果有机会的话，要多让无吞噬几扇门，这样将来拼命的时候，也更有底气。”江城心想。
　　稳定了心神后，江城看向林婉儿问：“彻底解决老会长能逃离公交车，这我明白，可你说的缺口是什么意思？”
　　“夏檀一行人只有夏檀逃离了公交车。”林婉儿简短说。
　　江城立刻就明白了，夏檀没有死在公交车上，而老会长也只是被重创，也没有被解决。
　　“夏檀在公交车上打开了一个缺口，然后才闯了出去？”江城问。
　　“是这样的。”提及夏檀，林婉儿的语气都慎重了许多，“准确说，是夏檀撕开了老会长的领域，然后从被撕开的裂缝中，逃了出去。”
　　“这处裂缝，就是缺口，这些年时间，守夜人即便修复了一部分，这里也会是它的弱点。”林婉儿说：“你们如果能找到这处弱点，会顺利很多。”
　　“清楚大概位置吗？”江城追问。
　　林婉儿摇摇头，“不知道，夏檀虽然逃出来了，可付出的代价很大，他透支了力量，几乎被体内的那扇门完全侵蚀，他给不出任何信息。”
　　“我想见见这个人。”江城很正式的说：“你能帮我安排吗？”
　　“他已经不在了。”林婉儿低声说。
　　江城脸上浮现出一抹失望。
　　“不久前守夜人总部的事情，你知道吗？”林婉儿问。
　　江城点头，“知道一点，貌似出了大乱子，造成的影响很大，网站都停了，还有消息说从外围的守夜人调回了不少精锐，支援总部。”
　　“那就是夏檀做的。”林婉儿开口：“他的那扇门，在守夜人总部地下大礼堂，彻底爆发了。”
　　濒临侵蚀的门徒有多可怕，守夜人不可能不明白，谁会把一颗定时炸弹安放在总部，江城反应过来后，用了然的视线看向林婉儿的那张脸，笃定道：“是你们做的。”
　　“嗯。”林婉儿没有隐瞒：“当时在场的都是参与深渊计划的守夜人高层，是个将他们一网打尽的好机会。”
　　“你背后的那个……”江城试探性问：“准备对守夜人动手了？”
　　从林婉儿卧底守夜人的时间来看，林婉儿背后的那个东西对守夜人的怀疑早在很多年前就开始了。
　　江城之前也有类似的猜测，守夜人行事如此高调，而且又是这样一群异类，不被盯上根本不可能。
　　现在看，有关部门的动作显然比他预想的，要快得多，布局也更早，没动他们，只是在等候时机。
　　林婉儿看向江城，眼神已经说明了一切。
　　“为什么是现在？”江城问，守夜人固然强大，但也只是对于一般势力来说，和林婉儿背后的那个东西的体量相比，甚至有些可怜。
　　“因为第二次深渊计划已经开启。”林婉儿说：“他们唤醒了老会长，已经对你下手了。”
　　“按照我们的准备，最佳的动手时间，是在三年后，我们才有十足的把握，完全肃清守夜人。”林婉儿抬起头，目光坚毅道：“可现在，不得不提前动手了。”
　　“对我们来说，消灭守夜人高层不难，摧毁守夜人的总部，各大据点，也都不难，难的是如何将损失，还有影响，降到最低。”
　　“而且最重要的是，要除恶务尽，否则被一些危险分子逃走，混入人群中，后果不堪设想。”林婉儿说起这些，神色凝重。

第八百零四章 闲聊
　　江城完全理解林婉儿所说的后果，一旦被这些危险分子逃走，那么这些原本名义上保护人类免受灵异事件袭击的守夜人，就会褪去伪装，不会再有任何顾忌，他们会发动袭击，暗杀，甚至是主动制造各类灵异事件……
　　由此所导致的一系列后果，还有巨大的社会影响，才是最可怕的，也是林婉儿背后的庞然大物，所最担心的。
　　“我们要的不是彻底消灭守夜人，而是清理，治疗，就像是想要伤口愈合，就必须先剜去腐肉。”林婉儿继续开口，“守夜人本身没有错，错的只是其中一部分老家伙。”
　　“他们违背了最初的誓言，妄图颠覆，创建属于他们的新世界。”
　　“你说的这个夏檀，也是13家族的人？”江城思考片刻，问。
　　“是的，他出自夏家。”林婉儿好似是想到了什么，修长的眉挑了挑，上身向前探出，盯着江城的脸，口吻玩味说：“那个和你关系不错的夏萌，他们是一家人。”
　　江城原本就拿林婉儿没办法，见到林婉儿还是那副老样子，眉头不禁皱起，身体下意识的朝后躲，语气严肃道：“我在和你谈判，林婉儿，你正经一点！”
　　“说的好像以前不正经一样。”林婉儿故作诧异。
　　这是个无法用常理揣摩的女人，江城研究了这么多年，对她的了解也仅仅是局限于她很聪明，背景深，门路广，能力强，当然，最重要的一点是，脑子也不怎么正常。
　　江城成为心理医生很大一部分原因，是想研究明白林婉儿，从而治好她的病。
　　她有病，这是毋庸置疑的。
　　“夏萌也是13家族的人，难怪守夜人会派人保护她。”江城回想起了自己和夏萌参与的那次任务。
　　“夏家现在也是我们的盟友了，会协助我们，清理守夜人高层。”林婉儿又变回了那个正经的女人。
　　“恐怕不止夏家一家吧。”江城低声问。
　　“没错，守夜人里面也有不少人看不惯那些老家伙的做法，但因为家族利益的牵扯，所以大部分仍在观望。”林婉儿直白说：“这段时间内，我们会尽量争取这些人的支持。”
　　胖子咽了口口水，小声问：“要是他们不支持你们的计划呢？”
　　林婉儿偏头看向胖子，笑了笑，用比较温柔的语气说：“那就连他们一起干掉，我是在救他们，不是求他们。”
　　林婉儿的笑容令胖子后背一凉，立刻就闭嘴了，觉得自己还是不打扰他们两个说话好了。
　　这分分钟都是拯救世界的大生意，自己跟着掺和什么。
　　江城倒是没什么特别的表示，林婉儿低三下四求人的模样，他完全想象不出来。
　　片刻后，他继续问：“夏萌身边的那个中年人，你有他的资料吗？”
　　说完似乎是担心林婉儿误解，江城又伸出手，在自己下颚的位置划了一道，“这里有道疤，不怎么善于……”
　　林婉儿点头，回应说：“他叫龚哲，夏檀被门完全侵蚀后，他就是夏家的定海神针，在家族里面的地位仅次于现任家主夏渊。”
　　“他是高阶门徒。”江城笃定说。
　　林婉儿瞥了眼窗外，很快又收回视线，简短道：“很强。”
　　“明白了。”江城回答。
　　“夏家选送深红计划的孩子，就是龚哲的孩子。”林婉儿开口：“那个人你见过，6号，尘然。”
　　江城目色一凝，“是他！”
　　回想起龚哲的模样，还有尘然，江城觉得一点也不像，这能是亲生的吗？
　　可两人的气质，倒是有一丢丢诡异的相似，江城思虑片刻，也形容不出来。
　　江城刚准备再问些什么，却见林婉儿站起身，“今天就到这里吧，以后还会有机会的。”
　　“可我还有一些问题要问。”江城坚持。
　　“我倒是没问题，但他，等不及了。”林婉儿指了指窗外，随着她话音落下，窗外的空间发生扭曲。
　　一道黑色的影子立在院落中心，长刀在手，刀尖滑落，插入地下一寸。
　　黑影浑身上下几乎要沸腾起来，一双暗红色的眸子冷冷的看向一个方向，可那里明明什么都没有。
　　“给我滚出来！”
　　“嘿嘿。”在无身后偏右的位置，一个戴着牛仔帽的男人走出来，打了个响指说：“别那么暴躁好不好，刚才大家玩的不是蛮开心的嘛，我们来一起跳个舞，解解闷？”
　　眼见无理都不理他，牛仔帽男人露出一副遗憾的语气，看向无左侧屋檐下那个自命清高的男人，笑嘻嘻说：“我说3号，你不要总是看书好不好，我带你跳段舞，现在的小姐姐们可不喜欢书呆子，她们追求的是刺激，就比如……”
　　轻轻翻了一页书后，倚在屋檐下的男人头也不抬，淡淡吐出一个字：“滚。”
　　自讨个没趣的牛仔男人也不恼火，笑嘻嘻的看向另一个方向，是无死盯着的位置，耸耸肩说：“1号，玩够了就出来吧，你也知道，3号这家伙读书读坏了脑子，心里除了先生，就放不下别人了。”
　　“啪”的一声，倚在屋檐下的男人合上书，站直了身体，一双冰蓝色的眸子瞪向牛仔男人的位置，仿佛下一秒，就要吐出锋刃。
　　他似乎忘了，他们3个今天的任务是困住无。
　　不要伤害他，但也不能放他走。
　　除非先生点头。
　　“开句玩笑啦，不要当真，当真……”牛仔男人咧开嘴，眯眼和3号洛河对视，“你就输了。”
　　“我说你们几个不要老揭人伤疤好不好，今天都够丢人的了，3打1还没把人家拿下，还有脸在这里闲聊？”
　　一阵故作老成的声音在无身后响起，娃娃脸模样的男孩盘腿坐在地上，手里攥着一副扑克牌，地上还丢着几张，气呼呼说：“以后出门别说认识我，我嫌丢人。”
　　“可以，那下次8号打你屁股的时候，你千万记得不要叫的像杀猪似的，求我们救你。”牛仔男人笑的更欢了，“或是叫8号爸爸。”
　　闻言男孩腾的一下从地上坐起来了，脸上青一块白一块的，像是回忆起了一段不堪回首的往事。

第八百零五章 私心
　　牛仔男人收回视线，看向无的位置，低声道：“先生的命令是困住他，不许他逃走，又不许他受伤。”他眯了眯眼睛，“要真想杀他，你觉得他能在我们三个手上挺到现在？”
　　“也是。”男孩像模像样的摸着下巴说。
　　虽然嘴上不饶人，但对于这三个家伙的实力，作为13号的他还是清楚的。
　　深红里面的1，2，3号齐聚，他们三个要联手绞杀一个人，就自己的推演来计算，能活下来的人算在一块，一只手就数得过来。
　　将来或许有机会，但就眼下而言，他面前的这道黑影，还不够格。
　　“投降吧，我们深红有政策。”13号扯着脖子吆喝，“我们优待俘虏！”
　　“嘎吱——”
　　老旧的房门开了，林婉儿第一个走出来，江城跟在林婉儿身后，保持在一个他认为安全的范围内。
　　胖子则小碎步的跟在江城身后，一双眼睛好奇的左右观望着。
　　“怎么样？”林婉儿看向院子中间的无，“我想说的话，他们应该都和你说过了，价码你还满意吗？”
　　“只要你放弃他身上的那扇门，我说的那件东西，就算是给你的补偿。”林婉儿语气一转：“但希望你明白，我的东西不是那么好拿的，在这段时间内，你要对他的安全负责。”林婉儿指了指江城说。
　　几秒种后，地上出现了一行歪歪扭扭的血字：“把东西给我。”
　　林婉儿瞥了眼角落里的13号，13号心领神会，笑嘻嘻的从怀里掏出一副卷轴似的东西，远远的朝无丢去。
　　无单手接过后，没有立即打开，而是在深深瞧了眼江城，还有林婉儿后，才身形一闪，消失了。
　　与此同时，江城脚边又出现了自己的影子。
　　江城倒是没想那么多，他只是从无最后留下的眼神中，察觉到了那抹不甘心，但又没办法的复杂感觉。
　　“你把他怎么了？”江城问。
　　林婉儿抬头看了看天，伸出手，不知何时，天空中飘起了细碎的雨滴，一滴雨刚好落在了林婉儿的掌心。
　　“尽早回去吧，我不多留你了。”林婉儿收回手掌，看向江城的脸，“我也没什么能嘱咐你的，该教给你的，你都已经学会了，而且比我想的，还好。”
　　“这段时间不要来找我，你也找不到，合适的时机，我会来找你的。”林婉儿最后说。
　　江城转身离开，胖子路过林婉儿身边时，发觉林婉儿在看他，医生没打招呼就离开，他感觉自己应该说点什么，挠挠头，最后憋出几个字：“林老板，你自己保重啊！”
　　“你也是。”林婉儿点点下巴。
　　胖子刚准备去追医生，突然听见一句“小城就交给你了。”
　　是林婉儿声音！
　　可奇怪的是，等胖子扭回头，却发现林婉儿已经转身，朝房间里走去了。
　　“什么情况？”胖子眨眨眼，“是我幻听了吗？”他一边朝着江城走，一边想肯定是幻听没错了，医生哪里需要自己照顾，是医生一直在照顾他才对。
　　“守夜人不是白痴，你的这些动作未必瞒得过他们，不要觉得计划万无一失就丧失应有的警惕。”已经走到院子门前的江城转过身，对着房间说道。
　　……
　　借着夜色的掩护，江城没有走来时的小路，而是换了条路，用了来时2倍的时间，才七拐八拐绕回工作室。
　　天又黑，下过雨后的石板路又滑，即便胖子比较灵活，也结结实实摔了一跤。
　　回到工作室后，已经是下半夜了，换了件干净衣服的胖子走到二层沙发前，发现医生居然没关卧室门。
　　凑到门口，江城一个人坐在床垫上，低着头，不知道在想什么。
　　“医生。”胖子敲敲门。
　　因为医生不喜欢别人进他卧室，所以没有医生允许，胖子只好站在门外叫他。
　　“医生。”见到江城没反应，胖子又叫了一声。
　　这次才有反应，可等江城一点点抬起头时，胖子刚缓和下来的脸色刷的一下就变了，立刻走进卧室，“医生，你怎么了，怎么……”
　　抬起的那张脸上，江城两只眼睛红红的，脸颊的位置还有泪痕。
　　胖子没有纠结医生居然也会哭这个问题，他只是在刚才一瞬间，感受到了这个男人的伤悲。
　　“我看不透她了，她可能在骗我，我不知道该不该相信她，她一直都在骗我……”江城的手都在跟着颤抖。
　　所有人都以为江城是坚不可摧的，他强大，机敏，还有无这样的帮手，是深渊计划的核心！
　　可胖子从来不这样想，他只是觉得医生一路走来真的挺不容易的，一个人在噩梦里挣扎求生也就算了，还要背负着那么多人的希望。
　　自己帮不上什么忙，还总是给医生添累赘，槐逸稍好一些，不过要是少了医生，他那颗头也要被鬼揪走当球踢。
　　胖子伸出手，一把攥住江城的手，第一感觉就是凉，冰冰凉，像是刚从冰窖里捞出来。
　　等到医生的手不抖了，胖子才开口说：“医生，我相信林老板她没有骗你。”
　　江城猛地看向他。
　　“她之前不和你说实话，应该不完全是计划的问题，也是在保护你。”胖子顿了顿，继续说：“你以前不是教过我吗，要站在理性的角度看待问题，但不要站在理性的角度看人。”他的语气柔和下来，“人是情绪动物，或多或少，都有私心的。”
　　“我感觉……”胖子看向江城，用很肯定的语气点头说：“医生你就是林老板的私心。”
　　“你想想看，她要是想骗你，还至于弄今天这么复杂吗？”胖子拍了拍江城肩膀，“所以说，医生，别纠结，放宽心，听我的，林老板她不是说了吗，以后还有见面的机会，我想会很快，到时候那些想不通的问题，你再问她就好了，她肯定会告诉你的！”
　　胖子完全是出自本能的说了这些话，开始他还担心医生不信，可随着他越说越顺，医生黯淡的眸子居然一点点亮了起来，“你说得对。”江城搓了搓自己的脸，“那些想不通的问题，我下次再问。”
　　胖子的心情也跟着好了起来，咧开嘴说：“这就对了！”

第八百零六章 聚隆
　　夜里，江城难得的睡了个好觉，这段时间发生的事让他心力交瘁，已经很久都没有休息好了。
　　倒是睡在卧室外的胖子，失眠了。
　　他只要一闭上眼睛，就是王琦的那张脸，他死了，可意识还被困在那辆诡异的公交车上。
　　抬起手臂，那枚平安扣戴在他的手腕上，视线逐渐模糊，透过平安扣中间的小孔，他仿佛看到王琦一个人站在公交车上，只留下一道背影，而那辆车，却距离自己越来越远。
　　任凭他在后面如何追赶，喊叫，王琦都没有回头。
　　“就算把那辆破车拆了，我也要接你回家。”胖子攥紧那枚平安扣，沙包一样大的拳头攥得吱嘎作响。
　　……
　　第二天一早，胖子蹑手蹑脚下楼，出门把早餐买回来，然后才上楼叫医生下来吃。
　　“医生，今天你就凑合着吃一口吧，后面胡同口的那条早餐一条街封了，我走了很远，才找到一家卖早点的铺子。”胖子喝了口豆浆说，这家的味道属实有点说不过去。
　　“封了？”江城问。
　　“没错，我看到还有警察在附近执勤呢，胡同口也上了警戒线，应该是整顿吧。”胖子介绍说：“对了，紧挨着的那间商场你还记得吧，也关门了，我看外面贴着说是要装修。”
　　闻言江城微微皱了皱眉，那间商场他知道，叫聚隆商场，规模一般，但人气一直不错。
　　距离工作室不远，里面有间还不错的咖啡馆，有时候一些不方便上门的客户就会安排在那里见面。
　　可奇怪的是，他记得去年那间商场刚装修过，怎么又装修？
　　而且现在正值旺季，选这个时间装修，是不做生意了吗？
　　“医生，你没吃饱是不是，来，茶叶蛋给你，今天我去晚了，他家就剩了一个茶叶蛋。”胖子心有不甘说。
　　被胖子这么一打断，江城索性也就不想了，自己的事情就已经够让人头疼的了。
　　江城看到胖子顶着的那副黑眼圈，就知道这胖子昨晚肯定又胡思乱想来的，不是王琦，就是皮阮，所以才没有休息好。
　　“今天没什么事，我一会把之前的几个预约推了，你上楼好好休息。”顿了顿，江城把手里刚剥好的茶叶蛋放在胖子面前，“我今天在家梳理线索，你放心休息，有事我叫你。”
　　江城刚想说午饭不用你做，我叫外卖，可又担心胖子联想到经常给他们送食物的皮阮，于是话风一转，说：“午饭我来安排。”
　　没想到胖子十分不配合的抬起头，用一脸狐疑的神色盯着自己，“医生你要做饭？”
　　“你这是什么话，我之前自己一个人的时候天天自己做饭吃。”江城不满嚷嚷说，“我还会炒菜呢！”
　　“方便面炒调料包可不算炒菜。”胖子提醒说。
　　江城伸手作势去抢胖子面前的茶叶蛋，“把茶叶蛋还我，你不配拥有它。”
　　胖子动作比江城快得多，一把就把茶叶蛋拿走了，咧开嘴说：“医生，占你点便宜可太难了，能吃到你剥的茶叶蛋我就是死也能瞑目了。”
　　原本就是一句玩笑话，可胖子看到江城本来还不错的脸色瞬间就阴了下来。
　　还没等他反应过来，衣领就被扯住，一股巨力猛地将他拽过来，茶叶蛋也掉在了地上。
　　江城两只手抓着他的衣领，眼睛里像是要朝外喷火，“你个蠢东西！什么死不死的，你在胡说什么！”
　　胖子被这一幕吓傻了，嘴唇泛白，哆哆嗦嗦的，一个字都说不出来。
　　“下次你再敢胡说，我把你这张嘴撕开！”江城狠狠一甩，胖子一连向后趔趄了好几步，撞到沙发上，差点栽倒。
　　“滚！给我滚出去！”
　　胖子大脑一片空白，两根香肠似的腿不停哆嗦着，下意识就朝门走。
　　“蠢货！给我滚！”一个盘子飞来，砸在了胖子脚边，碎片溅的到处都是，江城对着他大骂，额头青筋绷起，指着楼梯说：“从那里滚，给我滚到楼上去，别让我看到你的那张脸！我看你就烦！”
　　胖子立刻转了个弯，滚到楼上去了，从头到尾，也没敢从嘴里蹦出半个不字。
　　实际上，来到楼上，一个人坐在沙发上发抖的胖子直到现在，头还是懵的。
　　他就是开了句玩笑，以前也是这样啊。
　　可不知道为什么，这次医生发了这么大火，他差点以为医生要杀了他。
　　工作室内陷入了一股诡异的宁静，江城一个人坐在沙发上，地上还丢着盘子碎片，还有那颗不知道上辈子做了什么孽的茶叶蛋。
　　茶叶蛋掉在地上，白色的蛋清破开，里面的蛋黄碎了一地。
　　江城低着头，一个人坐在沙发上，弓着身体，两只手捂住脸，伴随着轻微的抽泣声，浑身止不住的颤抖。
　　不知道过了多久，才有一阵小心翼翼的脚步声从楼梯传来，一颗大脑袋鬼鬼祟祟的从墙角探出，“医生，你……你气消了吗？”
　　已经收拾好现场的江城正坐在电脑前，敲击键盘，看也不看他一眼。
　　胖子自讨个没趣，想着还是赶紧说事吧，不然一会弄不好还要挨骂，最近医生的情绪貌似不怎么稳定，“医生。”胖子伸出手机晃了晃，“槐逸兄弟刚才给我发消息，说有事找咱们。”
　　顿了顿，他快速解释说：“槐逸兄弟第一个想到的是找医生你，可给你发消息，你没回他，所以才想起我。”
　　“有说什么事吗？”江城偏头，瞧了胖子一眼。
　　条件反射一般，胖子立刻就站直了，“没有，他只是说有急事，我想应该是比较重要的事，不方便在电话里面说。”
　　江城走到沙发边，他的手机丢在那里，静音还没有解除。
　　果然，10分钟前，有一条信息进来。
　　是槐逸没错。
　　点开后，里面只有短短一行字：“江哥，有急事，速回。”
　　信息越短，说明事情越急，江城思考片刻，立即给槐逸回了条消息，对面几乎是秒回。
　　知道有些事不方便在电话里说，江城又不想离开工作室太远，所以就指定了附近的一间茶馆，说1小时后，在那见面。

第八百零七章 救援
　　踩准时间，江城带着胖子来到茶馆，顺着一侧的楼梯，来到茶馆2楼，推开最里面一间包房的门，槐逸正坐在里面。
　　江城转身就关了房间门。
　　“江哥，富贵哥，你们可来了。”槐逸立即起身，神色之间透露着紧张。
　　江城拉出一张椅子，坐下，对着槐逸略一点头，“别慌，有什么事慢慢说。”
　　槐逸快速从身后的背包中，取出笔记本电脑，熟练地输入一连串密码。
　　“你们来看。”他将电脑掉了个方向，屏幕对着江城胖子。
　　胖子眨眨眼，这是槐逸之前接任务的网站，上一次他记得槐逸说是网站出问题了，里面的内容都被清空，可现在……
　　“网站恢复正常了？”胖子盯着屏幕问，他突然记起来上一次的任务奖励还没领。
　　感觉两人还没意识到问题的严重性，槐逸语气急促说：“网站是恢复了，但里面的任务，比之前增加了几倍还不止，而且……而且还在有新任务不断发布。”
　　像是为了验证自己所说的话，槐逸敲击两下鼠标，任务界面刷新，果然，又弹出几条新任务。
　　江城的眉头慢慢皱起，网站上的每一件任务就代表着一件需要处理的灵异事件。
　　而以这种频率发布任务，江城能想到的最大可能，就是局面开始失控了，灵异事件大量爆发。
　　联想到林婉儿透露给自己的消息，江城心中大概有了推测。
　　守夜人察觉到了林婉儿一行人的计划，在用这种方式，向林婉儿背后的那股力量施压。
　　或者说是分散他们的注意力，为自己的计划争取时间。
　　毕竟目前来讲，对付灵异事件，还有失控门徒，最有经验，同时也最有把握的那股力量，还是守夜人。
　　在这个节骨眼上，如果国家不先想着怎么平息灵异事件爆发，转而对守夜人下手，那么即将遭受到的非议是难以想象的。
　　“是守夜人做的。”江城说：“他们在放任灵异事件爆发，以此争取时间，甚至不排除有一些是他们故意引发的，消息也是他们放出去的，就是为了把水搅浑。”
　　槐逸倒是听不大懂这些，不过他也不在意，抿紧嘴唇说：“现在最可怕的是许多灵异事件爆发在人口集中的位置，而暂时又没有那么多人手去解决，这样下去，迟早要出大乱子。”
　　“目前官方渠道还能压的住，但外面的小道消息已经满天飞，还有一些人在私底下散播什么末世言论，闹得人心惶惶的，毕竟这次不少人是真见过，不是道听途说。”
　　“守夜人那里有什么消息？”江城问。
　　“还能有什么消息，积极救援呗，但据说派出的救援力量无论是数量，还是质量，都没有以前高，效率也很低，里面好多都是刚入职不久的新人。”说到这里，槐逸吐口气说：“听说在任务里损失相当惨重。”
　　“一些大城市在同一时间爆发了几起，甚至十几起灵异事件，警方取消了所有警员的休假，命令随时待命。”
　　“我还看到有人在社交网站上发视频，说是驻守在附近的武装部队也在大规模调动，看来也要参与救援。”
　　“但类似这样的帖子，很快都被删除了。”槐逸说。
　　“对了，就在我们榕城，也发生了灵异事件，还不止一件，幸亏控制的及时，才没造成更大影响。”槐逸介绍说。
　　江城闻言问：“什么时候的事？”
　　“就在昨天晚上。”槐逸说，“网站上有，我找给你们看。”
　　江城思索片刻，看来榕城这方面控制的确实很好，至少到现在为止，他还没有收到这方面的消息，人们的生活依旧平静。
　　“找到了。”槐逸把电脑一横，上面出现了几个不算醒目的标题。
　　“代号：凌晨电影院事件。”
　　“灵异事件级别：D级。”
　　“威胁程度：☆☆☆”
　　“代号：太平间歌声事件。”
　　“灵异事件级别：C级。”
　　“威胁程度：☆☆☆”
　　“代号：聚隆商场橱窗模特事件。”
　　“灵异事件级别：D级。”
　　“威胁程度：☆☆☆☆”
　　江城的视线看到聚隆商场几个字的时候就变了，这商场距离这里不远，早上的时候还听胖子说，商场贴出告知要装修，附近还有警察执勤，后面胡同的早餐街也封了。
　　当时他还在疑惑，没想到，居然是那里出事了！
　　胖子看到后，整个人也呆住了，好半天才反应过来，今早他还从商场附近路过，去买早餐。
　　单从任务级别看，没有特别棘手的，一个C级，两个D级，可从威胁程度看，就不那么乐观了。
　　之前槐逸介绍过，任务级别代表解决难度，而威胁程度则代表灵异事件的紧急程度，或者说是对整个世界的危害程度。
　　从几件任务的代号也能看出，都是爆发在人数相对集中的地方。
　　第一件在电影院，第二件医院，最后一件在商场，恐怕到目前为止，三起灵异事件已经造成了不小的伤亡。
　　“打开这个任务。”江城指挥槐逸打开商场任务，他已经嗅到了危险的信号。
　　“好……好的。”槐逸退出界面，重新进入任务，这次才终于打开，第一时间映入眼帘的是聚隆商场里面的照片。
　　江城接过电脑，页面一点点下滑，大概有十几张照片，都是在聚隆商场内部拍摄的。
　　看着看着，胖子不禁倒抽了一口凉气。
　　血，到处都是血，还有一具具支离破碎的残尸。
　　有的尸体颈部扭曲变形，像是被一股无法抗拒的力量把头扭转了360度，一双眼睛睁得很大，仿佛临死前看到了极为恐怖的景象。
　　还有的人失去了双腿，断裂处筋肉扭曲，像是被生生扯下来的。
　　商场里面完全是一副人间炼狱的景象，胖子甚至怀疑这里究竟是任务，还是真实的商场。
　　原本应该站在服装店里的橱窗模特随处可见，在这些模特附近，横七竖八躺着尸体，看动作，这些人临死前都疯狂想要逃离模特。
　　鲜红色的血溅满了模特全身，仿佛从地狱血池里爬出来的恶魔。

第八百零八章 注销
　　几人的视线顿在了最后两张照片上。
　　一个模特站在商场一层的大厅中间，两只手倒提着两条人腿，像是在观察，在模特身前，就有一具缺失了双腿的尸体。
　　另一张照片是模特微微弯下身，从地上捧起一颗人头，模特没有头，看动作是想把人头安放在自己脖子上。
　　“昨晚夜里10点15分，聚隆商场里的橱窗模特同时开始活动，攻击商场内的一切活人，整个过程持续了大概40分钟。”
　　“当时里面已经没有客人了，留下的都是一些的员工，工作人员什么的，算上重伤的，一共只活下来4个人。”槐逸压低声音说：“现在这些人被送到医院控制起来了，其中有两个人已经疯了。”
　　“据一位幸存者回忆，当时他发现不对后，立刻朝门跑，可跑到后，发现门怎么也打不开，明明门没有锁！”
　　“然后他趁乱又跑去了安全出口，还是一样的，门没锁，可就是打不开，他逃不出去。”
　　“他找到一个灭火器罐，用力猛砸门，那是一扇玻璃门，别说砸破了，上面一点破损都没留下。”
　　“他顺着门缝，朝外面大喊，外面就是步行街，还有一些卖小吃的商贩，离得不远。”
　　槐逸摇摇头，“但都没用，他们根本听不到，也看不见，用男人的话说，门里门外，就像是被隔绝开的两个世界。”
　　“后来……后来他听见他身后有脚步声，不是那种脚步声，而是磕哒，磕哒……很机械的那种，听着就知道不是人的，他知道，是那些……那些模特找他来了。”
　　“商场里面的惨叫声已经逐渐平息，人都被它们杀的差不多了。”
　　“男人吓坏了，但他没办法，真的是一点办法也没有，他眼睁睁的看到一个佝偻着身子的模特从拐角后走出来，身后还拖着一个女人的上半身。”
　　“就在男人以为自己死定了时，模特突然不动了，外面那些僵硬的走路声，也消失了。”
　　“他等了不知道多久，才反应过来，这些模特又变回正常了，可他还没来及跑，就眼前一黑，昏过去了。”
　　“等再醒过来，人已经在医院了，身边有警察24小时守着他。”
　　“他妹妹，还有妹夫，也都是商场的员工，可没他这么幸运，全死了。”
　　沉思片刻，江城开口：“现在这件事是怎么处理的？”
　　“任务还没人接，估计守夜人那面也抽不出人手，目前……目前应该是封锁现场，等待专业人士前来处理。”槐逸敲击几下电脑后，说。
　　“把任务接下来，我们去处理。”江城说。
　　闻言刚端起茶杯，准备喝口水润润嗓子的槐逸手一抖，诧异问：“我们去？”
　　“我们去。”江城点头。
　　槐逸放下水杯，用一股我感觉你肯定是有病但我又不敢直说的表情盯着江城眼睛，好半晌后才出声：“江哥，我们自己的麻烦就够多了，我看这次还是……”槐逸就差说出求你不要多管闲事这几个字了。
　　“我有我的打算。”江城开口：“这次我一个人进去就可以，你们留在外面，槐逸你负责联络就好。”
　　“你一个人？”槐逸自然不完全是担心江城的安全，毕竟是深红，摆平一个D级任务还是没问题的。
　　只不过这段时间里，他已经习惯了和江城胖子组队。
　　“呼——”槐逸无奈的摇摇头，“这样吧，这次我们还是一起去，一个D级任务，小心点，应该不会出什么事的。”
　　别看这些橱窗模特闹得凶，但有江城和胖子两位深红大佬坐镇，槐逸还真不怎么担心安全问题，他只是不想节外生枝。
　　“可……”槐逸顿了顿，小声问：“江哥，你能给我个理由吗？”
　　“我怀疑这次灵异事件是人为的。”江城回答：“想进去找找看，能不能找到一些线索，这对我很重要。”
　　“是……守夜人他们做的？”槐逸试探问。
　　江城没肯定也没否定，见此情况，槐逸也不方便再问了。
　　“你别怕，槐逸兄弟。”胖子用坚定的目光看向他，“有我在，不会让你有事的。”
　　“好……好吧。”槐逸调出一开始的界面，深吸一口气后，点击下任务最后的蓝色图标。
　　“嗯？”
　　槐逸又点击几次，可任务界面，毫无反应。
　　“什么情况？”几秒种后，槐逸像是见到了什么难以置信的场面，他居然接不了任务了。
　　返回到主界面，他账号那一栏里，变为了灰色。
　　“注销了……”槐逸盯着屏幕，哆嗦着嘴唇说，“我的账号被注销了，怎么可能？”
　　“网站上的账号被注销，分为几种情况？”胖子只是看着槐逸，就觉得他不对劲，好像这件事很严重。
　　“只有一种。”槐逸咽了口口水，看向江城和胖子，“这个账号的主人，已经死了。”
　　“可你还活的好好的。”江城开口说。
　　“对，我还活着，昨晚我还和小嫂子们玩的很开心，她们还夸我体力好，我怎么可能死了。”槐逸也一脸想不通的样子。
　　“你也是刚刚才注意到这点，对不对？”江城问。
　　“是，我来之前才登上网站想着看一看有没有什么新消息，结果看到后，就立刻通知你们了。”
　　说完后，江城注意到槐逸脸色有些异样，貌似是想到了什么，却又不清楚该不该说。
　　“你想到什么了？”江城追问。
　　“我……”槐逸顿了顿，用比较古怪的语气说：“我刚回到酒店的时候，打开笔记本看了看，没想着登网站，就是想看看最近的新闻什么的，但网站自己弹出来了，说让我重新输入一些信息。”
　　“没什么奇怪的，就是一些很基本的信息，之前也有过，你可以把它当成是对账号使用者目前状态的评估。”槐逸解释说，“就是简单的对着摄像头，做出一些指定动作什么的，最后在核对一下瞳孔。”
　　沉默半晌，江城开口：“看来你没有通过这次评估，而且评估过后，他们注销了你的账号。”
　　“是他们，认为你死了。”

第八百零九章 猜测
　　“凭什么？”作为当事人的槐逸反应很强烈。
　　“会不会……”胖子在一边发出弱弱的声音，试探性说道：“是因为那辆公交车。”
　　公交车三个字一出口，仿佛房间里面的温度都瞬间下降了好几度。
　　江城看向胖子，“说下去。”
　　“我……我就是觉得挺巧合的，我们刚从公交车下来，然后槐逸兄弟的账号就被注销了。”胖子分析说：“你们再想想公交车上遇见的那些人，和我们一起上车的，还有任务里面的队友，他们是不是都是……死人。”
　　胖子的表达能力一般，但江城和槐逸都大概听懂了，“你的意思是上了那辆公交车的人，在某种意义上，都已经死了？”槐逸不禁被这种想法吓到了。
　　“也可能是留下了一些公交车上的气息，只不过……”
　　胖子话还没说完，就被江城打断，“是烙印，那辆公交车在我们身上留下了烙印，这样它才会找到我们。”
　　“烙印……”槐逸莫名的觉得这个词贴切，同时又恐怖。
　　能想到这个词，还是林婉儿给江城的启发，在提及老会长的时候，林婉儿用到了一个词，领域。
　　那辆公交车，就是老会长的领域，唯一真正逃脱的夏檀，就是撕开了老会长的领域，才得以离开。
　　在古寓言中，得以穿过落日地的人，也必须被打上烙印，就像是从这个世界通往另一个世界的通行证。
　　“要按这么说……那辆公交车，还会来找我们？”这才是槐逸最恐惧的，上一次的风险，他记忆犹新。
　　“嗯，这点已经肯定了。”江城说：“你需要做好准备。”
　　槐逸心里一凉，心里的第一反应居然是放不下那些小嫂子们，她们还年轻，自己要对她们负责。
　　见到槐逸这幅样子，江城思虑片刻，又说出了自己的另一部分猜测，“如果真的是烙印的话，其实也不完全是坏事。”
　　槐逸失去光彩的眼睛逐渐亮了起来，他现在只想听好消息。
　　“我在想会不会是这份烙印修改了一部分现实中的规则，就比如说从网站接任务。”江城对着电脑屏幕示意：“因为烙印默认我们已经死在，或是即将死在那辆公交车上，所以我们不再会被卷入其它灵异事件中。”
　　“因为任何灵异事件都有导致死亡的可能，所以……”江城做了个双手交叉的手势，“这与规则相冲，因而这种可能性被规避掉了，被一股我们看不到的力量。”
　　“这才是你无法接受任务的真实原因。”江城说。
　　“任务里面的规则修改现实世界的规则？”槐逸提高音调问，这是什么荒唐的理论，如果讲出这些的不是江城，换一个人，槐逸会当他疯了。
　　“这只是我的猜测，至于是不是，我们验证一下就知道了。”江城也不想强行说服槐逸，毕竟他也觉得这份猜测有些离谱。
　　胖子听的云里雾里的，但听医生提到验证，胖子滚了滚喉咙，低声问：“怎么……怎么验证？”
　　“今天夜里，我们潜入商场里面，看会不会被卷入灵异事件。”江城语气从容说。
　　这倒是个最直接的方法，就是危险性有点高。
　　无论怎样的灵异事件，情报总是第一位的，槐逸选择加入网站接单赚钱，也是看中了这一点。
　　挂出来的任务只有任务简介，只有你确定接下任务后，更详细的资料才会通过网站传输过来。
　　里面会标注一些细节，甚至是一些分析，对解决任务大有帮助。
　　但这次不会了，因为他接不了任务。
　　不过想到毕竟是D级任务，即便裸考，小心点，也不会出大问题，槐逸才稍微安心一些。
　　接下来的时间，就是等待了，等待中槐逸和江城聊了很多关于公交车的话题，江城也把从林婉儿处听来的消息分享出了一部分。
　　在得知公交车居然这么恐怖后，槐逸的脸色都变得难看，喝茶的时候，手都在抖。
　　“事在人为。”江城宽慰说：“曾经有人从那辆公交车上成功离开，我们也可以。”
　　槐逸苦着脸，“都仰仗江哥……”
　　“咳！”胖子咳嗽一声，摇头晃脑的说：“咳咳，最近嗓子怎么总是难受，是不是天气不好。”
　　“都仰仗江哥，还有富贵哥你们两个了。”槐逸立刻改口说。
　　“槐逸兄弟，你这是说的什么话，大家相互帮忙，相互帮忙。”胖子捏着手中的空茶杯说。
　　槐逸非常有眼力的拿起茶壶，给胖子倒了杯茶。
　　随便叫了点吃的，就把晚饭对付过去了，槐逸还十分阔气的给了茶楼跑腿的伙计200块小费，伙计嘴里一个劲的推辞，说这可使不得，老板虽然不在，可知道了不好的。
　　槐逸也懒得和他磨蹭，直接塞进了对方故意拉开的口袋里。
　　伙计喜笑颜开的表示，你们想坐多久就坐多久，今天老板出去玩了，这里他说的算。
　　随着天黑下去，江城瞧了眼手机，9点整，该动身了。
　　一行人选了条近路，来到了聚隆商场附近。
　　果然，依旧有警员在附近执勤，商场前面是一个小广场，以前这个时间会有一些小商贩推车来卖夜宵什么的，现在都被清空了，只有一辆闪着警灯的警车孤零零的停在那里。
　　胖子眼睛尖，观望一阵后，对江城说：“医生，警车里没人，是空的。”
　　商场门前横着拉了一道警戒线，附近还插了块牌子，上面写着小心高空坠物，请勿靠近。
　　白底红字，怎么看怎么古怪，那字鲜红鲜红的，胖子第一感觉像是蘸着血写的。
　　可这话是万万不敢说出来的。
　　他和槐逸两个人小心的跟在医生身后，几个人远远地围着商场转圈，找路进去。
　　可没想到，在绕到商场侧后方停车场的时候，突然，距离他们10米左右的一辆白色面包车的车门从内拉开，里面下来2个人，朝他们快步走来。
　　“你们在这附近做什么？”其中一个年轻些的男人走过来问，他身后那位上了岁数的男人不开口，只是在用眼神来回打量江城几人。
　　两个人虽然没穿警服，但江城可以肯定，他们是警察无疑。

第八百一十章 监视
　　守在这里，也是为了防止有不知情的人靠近商场。
　　“我们没事，就是瞎溜达。”槐逸紧了紧衣领，故作自然问：“我原来记得这附近有小吃街，怎么都不见了？”
　　“这最近在施工，没事不要来这附近闲逛。”年轻男人说：“没看牌子上写的嘛，小心高空坠物。”
　　“知道了，知道了。”胖子连连点头，看起来十分配合的样子，顺便还拉了拉江城的衣服，“我们去别处找吃的好了。”
　　年轻警员见没什么问题，就摆摆手，示意江城他们尽早离开。
　　可江城几人刚转过身，还没走出几步，就听身后传来一声“等等。”
　　声音略有些沧桑，是一直没开口的中年警官。
　　胖子条件反射般的站住。
　　随着“嗒嗒嗒”的脚步声，中年警官走过来，江城三人转过身，刚好看到中年警官那张脸。
　　大概50岁上下，头发有些花白，眼中密布着红血色，仿佛很久都没休息好了。
　　“还有事？”江城问。
　　中年警官顿了顿，看向江城的脸，眉头微微皱紧，开口道：“最近一段时间，没什么紧急的事，天黑后尽量不要出门。”
　　“为什么这么说？”江城故作疑惑问：“是有什么事吗？”
　　“照我说的话做，年轻人。”中年警官抬抬下巴，示意一个方向，“从那里走，那里路灯比较亮，回家去吧，你们三个都是。”
　　江城三人顺着中年警官示意的方向离开，拐过一个弯后，盘算着对方已经看不到他们了，槐逸左看右看，准备悄悄试试，能不能从另一条小路绕回去。
　　可他刚迈出一步，就有一条手臂搭在他肩上，把他又勾了回来。
　　“城哥？”槐逸忽然有点害怕。
　　江城勾着他的脖子，一边目视前方，正常走，同时低声说：“继续走，有人盯梢。”
　　槐逸立刻配合起来，从背后看，两人勾肩搭背的，像是好兄弟一样。
　　“滋滋——”
　　一段短促的电流音过后，中年警官挂在面包车里的对讲机响了起来，中年警官伸手摘下，“是我，吴刚。”
　　“吴顾问，4组报告，你说的那三个年轻人已经离开监控范围，没发现异常情况。”对讲机里传出清晰的男声。
　　被称作吴顾问的中年警官捏了捏鼻翼，用疲惫的声音回道：“知道了，各组继续坚守岗位，不许无关人等靠近现场，天亮后，上面会安排人来换班。”
　　“明白。”
　　放下对讲机后，中年警官睁开眼，透过车窗看向江城几人消失的方向，脸上写着疲惫。
　　中年警官名字叫吴刚，几年前就因病提前离开了警队，离开前的职务是刑侦大队的大队长。
　　最近警局人手不够，又将他请了回来，名义上是顾问。
　　在警队流传着不少吴刚的传说，大部分都与他那双眼睛有关，据说他看人特别准，一般罪犯根本顶不住他的那双鹰眼。
　　“师傅。”年轻警员凑上来，递上一瓶温热的矿泉水，视线顺着吴刚看的方向看，客气问：“你还是觉得那三个人有问题是吗？”
　　吴刚吐口气，随即收回视线，靠在椅背上，摇摇头，说：“中间那个年轻人给我的感觉很特别，我也说不出来，可能……是我真的老了。”
　　“师傅你不要胡说，你正值壮年，体格好着呢。”年轻警员露出一副关心的神色，“你都一天一夜没合眼了，铁人也挺不住啊，你休息一会，这里我盯着就行，有事我叫你。”
　　听着年轻警员一口一个师傅的叫着，吴刚也不禁苦笑。
　　两人昨天才见第一面，可这个年轻人在得知自己就是警队中流传的鹰眼吴刚后，眼睛都亮了，天天粘着自己，一口一个师傅的叫着。
　　最开始他还有点烦，甚至严肃的纠正过他一次，不过后来，发现这小伙子还是不错的，工作积极努力，人也实在，在警队中的口碑非常好，不是那种只会玩嘴皮子，一心只想往上爬的人。
　　对于这样的后辈，吴刚是打心眼里喜欢，也没那么抗拒了。
　　年轻警员探出身子，去副驾驶拿出一个暖水瓶，晃了晃后，里面还有水声，脸色一喜，扭过头说：“师傅，还剩点热水，你先别睡，我给你泡桶面，你吃完再睡。”
　　吴刚看着年轻人手忙脚乱的样子，不禁想起了自己当年刚来警队的时候，也是这副笨手笨脚的样子。
　　扭头观察四周，吴刚没发现任何异常，视线最终停留在了不远处的商场。
　　夜幕下的商场十分安静，里面也没有灯亮着，和单纯地黑不同，透明的玻璃门后面像是浮动着一层灰色的雾气。
　　就在他要收回视线的前一秒，突然，吴刚的瞳孔骤然缩紧，身体也随之抽搐一下。
　　只见那层灰色的雾气仿佛被风搅动一下，忽然散开一些，露出了紧贴在玻璃门后面的一排橱窗模特。
　　模特们统一偏着头，一张张没有表情的脸看向吴刚的位置。
　　……
　　“江哥，你可真行。”槐逸忙不迭的拍着马屁，“你怎么知道有人监视我们？”
　　就在不久前，江城带着胖子槐逸走出很远，才绕了个大圈，又转悠回来。
　　隔着条街，远远就望见从他们离开的那条路上，一对情侣模样的人被突然下车的警员堵住盘问。
　　是一辆黑色轿车，停靠在路边，完全不起眼。
　　在江城的带领下，几人找了个胡同，七拐八拐的，又翻过了两堵墙。
　　这下槐逸算是彻底服了王富贵，只见一人多高的矮平房，王富贵几步助跑，跳起来双手抓住屋檐的位置，蹭的一下就窜上去了。
　　他还没反应过来的时候，就有一只手从房顶上伸下来，晃了晃，“抓住我的手，我拉你们上来。”
　　一共两次，把江城和槐逸分别拉上来。
　　槐逸看胖子蹲在房顶上，四处看，脸不红心不跳的，连呼吸都没乱，不由得觉得上次任务中的高言死得不冤。
　　或许是担心距离商场太近，会被卷入灵异事件中，在商场后面的一扇货运门附近观察了10分钟，也没发现有人监视。

第八百一十一章 木雕店
　　走进商场后，三人都明显感觉到一股寒意。
　　在感知到这股寒意的同时，江城就确定，这里已经处于灵异事件的范围内。
　　胖子抽了抽鼻子，浓郁的血腥味直冲脑仁。
　　可古怪的是，刚才站在门外，居然一点奇怪的味道都没有闻到。
　　沿着通道走，这里虽然没有灯，却始终弥漫着一股淡淡的微光，就和之前他们在任务中经历的类似。
　　白墙上时不时出现大片泼洒的血迹，有些甚至溅到了天花板上，配合着这股清冷的幽光，令人触目惊心。
　　一道道血手印留在墙上，在一处拐角戛然而止，地上多出的是拖拽的痕迹……
　　可以想象到，当时一个受了伤的人，扶着墙，踉踉跄跄的逃跑，想着从后门走，却不想所有的门都打不开，他相当于一头钻进了死胡同。
　　然后就被身后追赶而来的模特活生生拖走。
　　挣扎的痕迹没一会就消失了，对应的位置出现了大量的溅射性血迹。
　　不出意外的话，这里就是分尸现场了。
　　联想到看到的最后几张照片，江城清楚那是怎样的惨剧。
　　普通人毫无准备下被卷入灵异事件，无异于一场屠杀。
　　安全出口的铁门上布满逃亡中的人们绝望中留下的血手印，江城用手轻轻一抹，居然被很轻松的擦去一块。
　　“血还没有干！”见到这一幕的胖子不禁警觉起来。
　　这场屠杀仿佛就终止在他们进来前一刻。
　　可……怎么会？
　　地上只留有血迹，尸体什么的都被清理了，这明明是发生在一天前的事，类似手印这种程度的血迹应该早就干了才对！
　　仿佛看出了胖子的疑惑，江城站在安全出口前，视线朝四周看，“血迹，还有尸体什么的不重要，你不觉得这里……缺了点什么吗？”
　　胖子双目一顿，反应过来，“是那些模特？”
　　槐逸保持着和江城一样的姿势，视线在周围一寸寸扫过，压低声音说：“我们进来这么久了，一具模特都没看到。”
　　“是啊。”胖子小心接话说：“可看这样子，这里的灵异事件肯定没被解决，不然外面的人也不至于那么紧张。”
　　“还有进来的那股寒意……”胖子咽了口口水，补充说：“那可做不得假！”
　　“我们走走看。”江城带着胖子槐逸朝一侧走去。
　　商场一层就有不少家服装店，此刻江城就站在一家轻奢品牌前，只不过此刻店里面像是遭遇了打劫一样，凄惨的不成样子。
　　各种价格不菲的衣服，皮包什么的，都被随意的丢在地上，玻璃橱柜被打烂，一侧的玻璃店门也倒了下来，摔得四分五裂。
　　木质的，很有逼格的服务台更是被整个掀起，到处都是玻璃碎片，还有瘆人的血迹。
　　可唯独不见橱窗模特。
　　“都跑哪去了？”槐逸也不禁有点慌，这种找不到敌人的感觉才最可怕，因为你完全不知道什么时候就被阴了。
　　在商场一层走了一圈，最后一行人来到商场玻璃大门的位置，透过玻璃门朝外看，外面的一切看得清清楚楚。
　　玻璃大门已经被人从外面锁上了，但江城思考后，伸出右手，试着把手从门缝伸出去。
　　“成功了。”胖子看着眼前的一幕，有些吃惊。
　　这可和任务里面形容的完全不同，当时那些被困住的人无论怎么求救，都没人听得见，他们也无法通过门离开。
　　江城收回手，点了下头，脸色平静说：“和我分析的一样，这处灵异事件完全困不住我们，我们想走，随时可以离开。”
　　听到医生这样说，胖子原本是开心的，可一想到，这些是因为自己身上有所谓的公交车的烙印，就又犯愁了。
　　不过几秒种后，转念再一想，虽然会被公交车找到，可王琦兄弟还在车上不是？自己还要带他回家，于是就又开始期待起来，脸色也跟着红润了。
　　胖子脸上这几次转变，可给一旁的槐逸看懵了。
　　他一直就很疑惑胖子的能力究竟是什么？
　　可这种压箱底的东西，人家不说，自己又不好直接问。
　　毕竟是深红，脑子多少沾点不正常，到时候再来个翻脸不认人，什么告诉你可以，但只有死人才能保守秘密什么的，可就惨了。
　　“嗯？”江城蹲下身。
　　围在他身边的胖子槐逸很自然的让开位置，江城盯着地上看，片刻后，开口：“这里不久前来过很多人，不，不是人，是那些模特。”
　　“确实。”槐逸点头。
　　地上布满了血脚印，是脚印，那种很规整的脚印，而不是正常人穿鞋子留下的鞋印。
　　江城顺着脚印追踪，发觉这些模特居然在玻璃大门后停留过，随后，又迈着僵硬的步伐离开。
　　他们来就是为了验证猜测的，自然需要找到这些模特。
　　跟着脚印，他们一路来到商场4层。
　　随着越走越偏僻，胖子忽然心中升腾起一股不好的预感，“医生，这附近我看都是一些比较冷门的店铺啊。”
　　“那些……那些模特干嘛都去这里面？”
　　胖子没说错，这里的位置算是整间商场里面人流量最少的地方了，都是一些卖大件植株，或者是木雕，古玩一类的店铺才开在这里。
　　等到拐了个弯后，眼前的一幕不禁令胖子倒吸了一口凉气。
　　只见一间古色古香的铺子前，站着满满都是模特。
　　这些模特都保持着站立的姿势，头微微垂下，正面朝着铺子，只留给三人一副副溅满鲜血的恐怖背影。
　　铺子上挂着一块木牌子，上面写着聚珍堂木雕店。
　　或许是因为这附近租金便宜，木雕店的面积不小，大概有普通店铺2到3个那么大。
　　不但店铺门外，就连里面，也黑压压的站满了模特。
　　江城走到距离他最近的那个模特，先是用手拍了拍，对方毫无反应，而且回馈给江城的手感也是那种普通模特硬邦邦的。
　　胖子和槐逸看到江城站在一众模特身后，仿佛思考了片刻，紧接着，见他慢慢伸出两只手，抚摸在了模特头上。
　　下一秒，伴随着“咔”的一声，模特的头被江城掰断，拿了下来。
　　胖子槐逸脑后一凉。

第八百一十二章 模特
　　想象中的恐怖场景并没出现，所有模特，包括被掰断头的那个，依旧安安静静的站在原地，一动不动。
　　“你们那么紧张做什么？”江城转过身问。
　　望着江城手里的头，模特的脸刚好对着胖子的位置，从那张五官模糊的脸上，胖子居然看出了一丝委屈。
　　“江哥。”槐逸看着那颗头心里直发慌，抓紧说：“你快把那颗头丢了吧，看着怪吓人的。”
　　江城想了想，掰动模特的手臂关节，把头塞回模特手里，算是还它了。
　　这些活过来的模特全都站在这里，面朝着这家木雕店，如同朝圣一般，很显然，里面有吸引它们的东西。
　　“我们进去看看。”
　　胖子槐逸跟在江城身后，三人顺着模特之间的空隙，朝里面走。
　　一部分模特身上穿着衣服，各式各样的都有，还有些戴着帽子，在这样的环境下，十分诡异。
　　胖子很小心的走，尽量不碰到其中任何一个。
　　站在木雕店里面，江城视线徐徐扫过四周，和外面那些店铺相比，这间木雕店的情况要好不少。
　　一些大件的桌椅都摆放的比较整齐，没有被过分破坏的痕迹。
　　“江哥。”槐逸用诧异的语气说：“这里好干净啊，东西也没怎么乱，除了……”
　　除了这些围在四周的诡异模特，江城点点头，他当然明白槐逸的意思。
　　“你们……你们看那里。”胖子指着一处地方，他不敢发出太大声音，仿佛会吵醒这些模特似的。
　　顺着他手指的方向看，那里是一道蓝色布帘，仿佛被用力的拉扯过，布帘上面的挂钩脱落，有一部分帘子耷拉在地上。
　　露出的缝隙后面黑漆漆的，显然还有空间。
　　示意胖子槐逸两个人留下，江城一个人走过去。
　　距离近了，江城注意到帘子上残留着几道伤口，像是被猛兽的爪子抓的。
　　掀开帘子，后面是一个一人高的柜子。
　　木柜黑漆漆的，造型古朴大气，用料也很扎实，给人一股厚重感。
　　但真正吸引江城的，是柜子下方，靠近地面的位置，裂开了一处巨大的豁口，地上都是碎裂的木块，还有碎屑什么的。
　　而且……豁口整体外突，边缘布满参差不齐的抓痕，像是被什么东西从里面硬生生挖开，然后钻出来。
　　“看来这里就是源头了……”
　　蹲下身，江城掏出手机，打开手机电筒，朝豁口里面照射。
　　里面是一处密闭的空间，不算大，但藏进去一个人，问题不大。
　　而且没找到可以打开的拉门一类，也就是说，这个东西是被人故意密封在里面的。
　　借着光亮，江城看到里面的木板内侧布满抓痕，空气中还飘着一股淡淡的血腥味，他伸手进去，摸了摸，掏出了一根麻绳。
　　麻绳比较粗，看起来十分结实，可已经断掉了，从断口处能看出剧烈拉扯的痕迹，像是被挣脱的。
　　仔细看，还能看到上面沁着一层暗红色的血。
　　拿着麻绳，江城心中大概有了推测。
　　有人……不，应该是一股势力，控制住了一个即将被彻底侵蚀的门徒，然后用麻绳捆紧，把门徒封死在了柜子最下面的夹层里。
　　再神不知鬼不觉的把柜子运进商场里面，放在这家木雕店。
　　最后，等到门徒完全丧失意识，体内的门爆发，才酿成了这场代号聚隆商场橱窗模特事件的D级灵异事件。
　　而有理由，有实力做这件事的势力，江城第一个想到的就是守夜人。
　　恐怕不止是商场，电影院和医院太平间发生的灵异事件也都是他们搞出来的。
　　这群丧心病狂的家伙……
　　“医生，医生你快来看！”
　　外面传来胖子的声音，听起来像是发现了什么，江城刚从帘子后走出，就看到胖子指着一处位置，身旁的槐逸脸色紧张。
　　是木雕店的一处角落，角落附近站着大概十几具模特。
　　“你看到什么了？”江城问。
　　“人，那里有个人！”胖子呼吸都跟着急促起来，“不对，是模特，有个模特动了一下，最后面那个，我看到了。”
　　视线扫过这些模特，和外面的模特略有不同的是，这十几具模特全都穿着衣服，还有超过一半戴着帽子，幽暗的环境下，给江城一股说不出的感觉。
　　就在他朝模特走去的时候，胖子和槐逸赶了过来，“一起吧。”胖子谨慎说：“我们来帮你。”
　　这次他们检查的很仔细，几人动手，将外面碍事的模特一个个移开，最后，只剩下胖子说的那个模特。
　　模特站在角落最里面，穿着一身普通的棉睡衣，从身材看，是个女人，微微低着头，头上戴着一顶十分不搭的鸭舌帽。
　　鸭舌帽遮挡住了大半张脸，只露出尖尖的下巴，还有一双猩红的嘴唇。
　　“就是她，医生。”胖子小声说。
　　江城低下头，看见女人一双赤脚踩在一滩血水里面，沿着睡衣衣袖，还在不断向下淌血。
　　走上前，江城摘下了女人的鸭舌帽。
　　下一秒，一双死气沉沉的眼睛，对准江城的脸。
　　女人大概30岁上下，浑身都散发出一股异样的气息，和任务里面的鬼很像。
　　但这一次，江城却没有感觉到危险。
　　这是种从未有过的体验。
　　眼见女人没什么动作，江城也就不客气了，对着女人略一点头后，就主动抓起女人的手。
　　果然，在手腕，还有手臂上，都找到了被捆绑留下的痕迹。
　　看来被守夜人密封在柜子夹层里的，就是面前这个可怜的女人了。
　　女人头发都被剃光了，头皮上面还残留着大小不一的伤口，新伤旧伤都有，大部分已经结痂。
　　突然，身后有一只手，捅了捅江城后背，江城转过身，发现胖子在用一股快哭了的眼神瞧着他。
　　余光里，周围的所有模特全都转过身，从各个方向，盯着他们。
　　“别慌。”江城语气镇定说：“要动手它们早就动手了，不会等到现在。”
　　“你确定它们不会动手？”槐逸在心底无数次的召唤自己的麒麟臂，可他那扇门里的家伙，自从上了那辆公交车，就一直处于失联状态。
　　胖子之前还安慰过他，让他别担心，说弄不好是吓死了。

第八百一十三章 烙印
　　果然，在江城把鸭舌帽重新扣在女人头上时，女人的视线被挡住，那些模特又恢复了原样。
　　“事情已经查清了。”江城又帮助女人把卷起来的衣袖放下，才转过身，看向胖子二人，“我们走吧。”
　　直到完全离开木雕店的范围，胖子终于长舒了一口气，身后也没有追来的脚步声。
　　“医生。”胖子惊喜道：“那些模特就像是看不到我们似的，就这么放我们离开了。”
　　走在最前面的江城摇摇头，“不是看不到，是看到了，但碍于某种禁制，无法对我们下手。”
　　“就是你说的烙印？”
　　“应该是的。”江城点头。
　　“我们接下来怎么办？”槐逸像是心里不托底，一边走，一边回头看，就担心那些东西不讲武德追上来。
　　“我们离开这里，原路返回。”江城抬起脚，跨过了一大滩鲜血。
　　“就这么走了？”胖子略有些迟疑，片刻后，才用商量的语气开口说：“既然这里的鬼无法伤害我们，那我们就帮着把这次的灵异事件解决怎么样？”
　　没想到话音刚落，就听到江城的声音：“不怎么样，我们直接离开，不要节外生枝。”
　　似乎突然意识到问出这个问题的是胖子，顿了顿后，江城才开口解释说：“这里的事是守夜人搞出来的，我们贸然插手，灵异事件突然被解决，势必会引起守夜人的怀疑。”
　　“而且你们也看到了，灵异事件的范围就在商场内，外面有警察守着，普通人进不来。”
　　听了江城的话，胖子一琢磨也确实是这个理，回去的路上，没遇到什么阻碍，一切都很顺利。
　　江城建议槐逸留下，这段时间和他们待在一起，但槐逸思考一会后，还是婉言谢绝了。
　　这倒是令江城意外，他皱皱眉问：“你是有什么事要做吗？”
　　槐逸抿紧嘴唇，片刻后，点点头，“我想趁着这段时间多赚些钱，再把我手上的资产都卖掉，变成现金，然后一部分留给我父母，剩下的那部分给我的女朋友们分一分。”槐逸笑笑，“做完这些，我也没别的牵挂了。”
　　“嗯。”江城点头，“尽快，做完就来汇合。”
　　“好的。”
　　……
　　和槐逸分开后，江城和胖子走在回去的小路上，胖子不禁感慨说没想到槐逸兄弟背地里居然是这样的人。
　　江城想开口纠正胖子的用词，但想想，还是算了，他高兴就好。
　　就在江城担忧接下来会遭遇的凶险时，突然，一只有力的手臂搭在他的肩膀上，把他勾了过来。
　　“医生。”胖子的语气里充满信心，“别发愁，槐逸兄弟他就是爱瞎合计，我们都不会有事的，我还要把王琦兄弟带下来！”
　　说到这里，胖子的语气忽然激动起来：“我们可是深红，该担心的是那些守夜人才对！呸，什么狗屁老会长，活得久算什么本事，我找只王八比他还能活呢！”
　　“他要是敢挡咱们兄弟的路，别说一辆公交车，就是十辆也给他干碎！”胖子攥紧沙包大的拳头，恶狠狠道：“敢碰我王富贵的家人，他就是躲到棺材里我都给他挖出来！”
　　换做是以前，这样的话非但不会鼓舞江城，反而会被他拿来笑话胖子一番不自量力，可这一次，他居然感觉心头的那股寒意被驱散，似乎从这一刻开始，这该死的命运要站在他们这边了。
　　“没错。”江城学着胖子的样子，也伸出手，勾住胖子的肩膀，两个人挨在一起，“我们可是深红，该担心的……是那些老东西才对！”
　　两个人，沿着一条昏暗破旧的胡同，勾肩搭背往回走，连地上的影子都趾高气昂的。
　　之前连着过任务，他们都没有来得及好好享受生活，一连三天，胖子江城都是吃了睡睡了吃。
　　有时间聊聊天，只不过这次换了胖子说，江城大部分时间都在听。
　　每天早晚槐逸都会打电话来，汇报一下自己那面的情况，同时也告知一些他通过特殊渠道了解来的信息。
　　灵异事件逐渐得到控制，但据说造成的损失，还有影响，都相当惨重，守夜人也提供了救援，但雷声大雨点小，情况依旧不容乐观。
　　又这么过了几天，夜里睡得好好的江城，突然被一股奇怪的疼痛惊醒，就像是有烧红的烙铁，在他心口的位置猛地烫了一下。
　　而在江城惊醒的瞬间，卧室外面同时传来了胖子杀猪般的惨叫，“卧槽，着火了，嗯？没有啊……”
　　见到江城快步走出来，胖子还挠挠头，脸上有些不好意思，“医生我刚才好像……”
　　“你是不是也被什么东西烫了一下？”江城指着心口的位置，就在这里。
　　胖子愣了一下，随后说道：“我是被烫了一下没错，可不是心口。”胖子转过身，指了指自己腰部偏下的位置，“是这里，可疼了，像是烙铁似的，就影视剧里面审讯犯人的那种。”
　　两个人同时发生这样的事，就不是巧合了，江城脑海中的第一反应，就是他提出的老会长领域的烙印。
　　“难道……”江城脸色微变，“快，给槐逸打电话。”
　　胖子的手机就在沙发上放着，可还没等他拿起来，手机就响了起来，有人打来了电话。
　　“是槐逸兄弟。”胖子扫了眼屏幕说。
　　摁下接听后，槐逸急促的声音立刻响起，声音中饱含着恐惧，“江哥，富……富贵哥，你们刚才是不是也感受到了？烫，烫死我了……”
　　“是。”江城拿过手机回答，“你现在怎么样？”
　　“我没事，只是……只是刚才我被烫醒后，还没反应过来，房间里的座机就响了，是酒店前台打来的，说有人找我，已经上楼了。”
　　“有人找你？”江城心中一惊，“什么人？”
　　“我……我不知道，我还没等问，酒店前台就把电话挂掉了，我再打，就打不通了。”槐逸声线都在颤抖。
　　“你别慌，电话不要挂，我马上过去。”江城拿起衣服，转身就朝楼梯走。
　　“咚，咚，咚。”
　　……
　　江城猛地停下脚步，他听到一阵敲门声。
　　不是电话里。
　　是他楼下。

第八百一十四章 车票
　　“医生。”胖子出声，脸色发青，视线看向楼梯，显然也听到了敲门声。
　　敲门声不急不缓，来人仿佛很有耐心，可听久了，居然有股说不出的僵硬感。
　　仿佛前来敲门的，不是人，而是一具枯瘦的干尸。
　　“槐逸。”江城对着手机轻声说，“我楼下的门，也响了。”
　　“什么？”
　　“不要慌，听我说。”江城开口：“我去楼下开门，电话不要挂，你不要乱动，等我消息。”
　　“好……好，江哥你自己小心。”槐逸像是被吓傻了，缩在床上瑟瑟发抖，大脑都有些宕机，只要不让他去开门，做什么都行。
　　江城扭头，看了眼胖子，“你留在楼上，我不叫你，不要下来。”他顿了顿，继续说：“如果1分钟楼下还没动静的话，跳窗走，沿着上次我带你走的那条路，去找林婉儿。”
　　就在他准备接着嘱咐几句的时候，胖子先一步走上来，然后沿着楼梯，向楼下走去。
　　江城跟在胖子身后，两人一起来到门后，胖子面色坚毅，对着江城点点头，示意准备好了。
　　不再犹豫，江城一把拉开门。
　　门外空荡荡的，只有两张小纸片在半空中，打着旋的，飘落到地上。
　　仿佛前一秒，还有一只手拿着它们。
　　“这是……车票？”胖子盯着被江城捡起的纸片，低声问。
　　江城盯着手中的纸片，纸片触感比较硬，边缘还带着锯齿，上面的字已经模糊不清，像被水泡过。
　　确认外面没有其他东西后，江城关上门，同时通过电话告知了槐逸自己这面发生的事。
　　大概1分钟后，槐逸也反馈说，敲门声在他开门的瞬间就消失了，门外找到一张看不清字的老车票，和他们那里的情况一样。
　　三个人，三张老车票，这让江城回忆起在公交站遇到的那几个人。
　　不对，是那几只鬼。
　　他们都已经死了，而死因，就是因为收到了一张来历不明的车票。
　　这哪里是什么车票，说是索命的符碟一点也不为过。
　　可不知道为什么，他心中对于那辆公交车的恐惧减轻了许多，他逐渐移开视线，看向了身侧的胖子。
　　从这个胖子的脸上，他能看出恶战来临前的紧张，却找不到曾经的那种无助与恐惧。
　　过了大概1小时，门再次被敲响。
　　是槐逸。
　　他背着一个很大的双肩包，又提着一个电脑包，看来是准备留下长住了。
　　毕竟人家已经把车票送来，想必用不了多久，他们就又要和那辆公交车见面了。
　　胖子上前接过槐逸手上的包，帮他安顿下来。
　　按照江城的安排，夜里所有人都睡在楼上。
　　胖子安慰槐逸说你不要怕，晚上我睡沙发，你就睡我旁边的地板就行。
　　“想做的事情都安顿好了？”江城问。
　　槐逸深吸一口气，遗憾说：“有点仓促，剩下的事我交给一位朋友去做了。”
　　点点头，江城没有再问。
　　三张车票，三人分别收在自己身上，就在胖子疑惑他和医生会不会拿错车票时，江城拍拍他肩膀，示意他不要担心，按照车票的样式来看，最少也要追溯到几十年前，那个时代还没有实名制这个概念。
　　“实名制……”槐逸动了动嘴唇，想问江城一句你是认真的吗，怎么听着就不靠谱。
　　可转念一想，这里最弱的就是自己，还是闭嘴吧。
　　于是两个人的无聊生活又加进来一个人，三个人吃住都在一起，开始槐逸还有些拘谨，毕竟这里不是噩梦，是现实世界，可后来看到江城和胖子也没什么特别的，索性也就放开了。
　　同时槐逸负责通过他的渠道，收集外面的信息，然后讲给江城胖子听。
　　这段时间林婉儿仿佛消失了，再也没有消息。
　　与林婉儿一起失去音信的，还有江城体内的无。
　　自从离开那间院落后，无就失踪了，江城猜测应该与林婉儿给他的那幅卷轴有关。
　　直觉告诉他，那幅卷轴也是一扇门，而且还是一扇很特殊的门，无会答应林婉儿的交易，不完全是惧怕，那幅卷轴对无的吸引力也很强。
　　夜里自己一个人的时候，他试着叫无出来，想当面问个清楚，可无却始终躲着他，像是背着他，做了什么见不得人的勾当。
　　这段时间里，江城和胖子的状态不错，但槐逸却始终想着那辆诡异的公交车，夜里也时常睡不踏实。
　　有一次胖子迷迷糊糊醒了，想去上厕所，刚爬起来，就看到槐逸坐在距离他一米远的地上，睁着两只眼睛，一点声音都没有，吓得胖子差点从沙发上摔下来。
　　第二天一早还和医生抱怨，说槐逸这小子不学好，大半夜不睡觉，装鬼吓唬他。
　　槐逸苦着脸，说我怎么敢吓唬富贵哥你，我也想好好睡一觉，可天一黑我就容易胡思乱想。
　　……
　　平静的生活没有持续太久，终于，在一天夜里，槐逸难得的睡了个好觉，墙上的挂钟也一下一下的走着，一切看起来都很正常。
　　可渐渐的，秒针仿佛受到了某种阻碍，越走越慢，最后“哒”的一声，停住了。
　　下一秒，三人几乎同时惊醒。
　　沿着楼梯下楼，打开门，外面不知何时起了雾，能见度很差，大概只有4，5米。
　　附近的灯全都熄灭了，周围静悄悄的。
　　雾气中有光亮起，不是那种白色的光，而是泛着黄，朦朦胧胧的光，像是怪兽的眼睛。
　　在看到光的同时，江城就知道是什么。
　　是那辆公交车！
　　它又来了……
　　捏紧车票，三人在江城的带领下，走进雾气中，向着公交车方向走。
　　还是老样子，他们只能看到公交车的前半部分，车后的整片区域都被黑暗所笼罩。
　　江城忽然有个大胆的想法，或许……就有另一个世界，藏在这片无边无界的黑暗中。
　　“嘎吱——”
　　车门缓缓打开，发出的噪音像是水波一样，在寂静的夜里传出好远。
　　槐逸不禁捏紧拳头，心跳也随着加速。
　　一只手伸来，拍了下他的肩膀，“跟紧我。”江城迈开步子，第一个登上公交车。

第八百一十五章 礼盒
　　车内雾气弥漫，除了附近的几排座椅，稍远一些的位置就剩下模糊的轮廓。
　　因为有上一次的经验，这次他们直接找位置坐下。
　　就在胖子紧张的到处看的时候，车门关闭，车辆开动了。
　　这辆老式公交车启动时发出的声音十分诡异，除了发动机的嗡鸣声和机械零件的摩擦声，里面居然还夹杂着女人无助的抽泣声，以及像是有老人被卡住喉咙，发出的呜咽声。
　　声音来自四面八方，根本无法确定位置，江城甚至还听到了一阵小孩子发出的嬉笑声。
　　看胖子和槐逸的表情，很显然，大家都听到了。
　　这是一辆鬼车。
　　车上面藏着数不清的厉鬼，而这辆车的最终目的，就是要他们全都杀掉，永远的留在这辆车上。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　……
　　三人几乎同时扭头，看向身后，槐逸的眼神中带有一丝恐惧，雾气中有什么东西，正朝他们走来。
　　慢慢的，一道人影如同破开水面一样拨开雾气，从里面走出。
　　是……一个初中生模样的男孩，穿着一身蓝白条纹的衣服，松松垮垮的，有些像睡衣，但江城更偏向于医院的病号服。
　　男孩模样干净，皮肤白皙，气场稍弱，从他的身上感觉不到诡异，或是威胁，让人很放松。
　　可有一点令人不舒服的是，男孩的一双眼睛被浓密的刘海遮挡住，江城三人完全看不到男孩的眼睛。
　　他手里端着一个四四方方的盒子吸引了大家的注意。
　　比鞋盒稍大一些，很精致的样子，槐逸的第一感觉像是送给某个女孩的礼物。
　　虽然看不到男孩的眼睛，但三人都确信，男孩正在透过刘海看他们，因为能感觉到那股视线。
　　很奇怪的感觉。
　　“先生。”男孩嘴唇轻启，“你们要下车了。”
　　胖子眉头一皱，这算是哪门子问题，不下车，难道要在这辆公交车上待一辈子？
　　“嗯。”江城盯着他的刘海，平静的点点头，“应该快了。”
　　“那能不能帮我一个忙？”男孩问，声音很干净，和他整个人的气质非常合拍。
　　如果是平时，这样的忙说帮也就帮了，可在这辆公交车上……
　　“你先说说是什么忙。”江城此刻的声音比他还单纯，“我们能力有限，怕是会误了你的事。”
　　“是这样的，我有一个朋友，她和我打赌，说她一定能在游戏里赢过我，可她输了，她很害怕，我想安慰她，可又不知道怎么表达，所以我想让你们帮我把这份礼物送给她。”男孩晃了晃手中的盒子，里面传来一阵“哗啦哗啦”的声音。
　　江城故作思考，片刻后，以过来人的语气指导起了男孩，“我觉得这种事还是你亲手将礼物交给她才好，也更能表达你对她的歉意，交由我们这些外人代为传达，还是有些失了礼数，你说呢？”
　　“你说得对。”男孩思虑片刻，微微点头。
　　听到江城说服了男孩，胖子和槐逸都不禁激动起来，现在看男孩是和上次的老婆婆一样的东西，是来送任务的，如果能从源头上让任务开展不了，说不定真的可以避开。
　　可下一秒，男孩的脸色就忽的变了，白皙的皮肤上开始浮现出一道道的青筋，端着礼盒的手也开始颤抖起来，配上这身病号服，场面突然变得异常瘆人。
　　“可……可我忘了她的名字。”男孩藏在刘海下的眼睛淌出血泪，忽然低声咆哮道：“该死！全都该死！”
　　就在场面即将失控的前一秒，江城立即起身，对男孩亲切说：“真是个有情有义的男子汉，这忙我帮了！”
　　紧接着，胖子和槐逸瞪大眼睛，他们看到男孩立刻就不抖了。
　　短短几秒钟后，青筋褪去，又变回了那个气质清秀的男孩，说话的声音也温柔起来，“真的吗？谢谢你，先生，你真是个好人。”
　　胖子槐逸：“……”
　　没有贸然接过礼盒，江城询问：“可你不知道名字，我们怎么帮你把东西送到呢？”
　　这是个很现实的问题。
　　没想到男孩却勾起嘴角，淡淡的笑了，“原来你在担心这个啊，先生，很巧的是，你下车的那一站，刚好就是她家的方向，而且你放心，只要你足够幸运，一定会找到她的。”
　　“是这样啊。”江城深吸一口气。
　　抽时间瞥了胖子槐逸一眼，发现他们两个的脸色都十分差，像是预见到了很可怕的后果。
　　就在江城想着能不能再从男孩嘴中套出一些线索时，突然，他明显感觉到车速慢了下来。
　　车在减速，这意味着……他们即将到站。
　　江城伸手想要去拿男孩手中的礼盒，可礼盒像是长在男孩手里一样，一动不动，这可让江城有些看不懂了。
　　“先生，你们先下车。”男孩轻描淡写说：“礼盒很重要，我想再玩一会，等你们中的最后一个人下车时，我再交给他。”
　　男孩嘴角咧开一点点，露出一嘴尖锐的牙齿，“我担心……出现什么意外。”
　　见到男孩这一面，江城立刻收回手，表现得十分配合，“好，就按你说的来。”
　　等车停稳后，车门开启，江城让胖子和槐逸先下车，自己留在最后。
　　男孩平举着礼盒，向前一递，江城学着和男孩一模一样的姿势，平举着接过礼盒。
　　礼盒比他想的要重一些，上面好像画着什么图案，可十分模糊，像是隔着一层什么似的，看不清晰。
　　但能分辨出颜色，除了显眼的红色，大部分是灰色偏黑色的那种颜色，整体色调比较古怪，江城想象不出什么东西需要用这样的盒子包装。
　　“先生。”就在江城转身，走去车门，准备下车的前一秒，身后传来男孩的声音，“请务必小心一些，里面的东西很重要。”
　　“知道了。”
　　就是男孩不说，江城也知道这盒子很重要，现在他更好奇的是，盒子里面的东西。
　　一脚踏出车门，突然，江城脸色刷的一下就变了。
　　“地……地面呢？”
　　他这一脚像是从悬崖踏空，整个人不由自主的朝下跌落。

第八百一十六章 熟人
　　盒子脱手，他下意识的去抓，可盒子下落的速度刚好比他的动作快一点，指尖擦过盒子，居然打开了盒盖。
　　下一秒，一阵炫目的白光在江城眼前炸开，瞬间吞噬了他。
　　“铃铃铃……”
　　过了不知多久，江城被一阵闹铃声惊醒，缓缓睁开眼，第一眼看到的是惨白的天花板。
　　他躺在一张单人床上。
　　这是一间比较小的房间，布置的很简单，不远处摆放着一张桌子，桌边有把椅子，地上铺着白色瓷砖。
　　随着房间的构造一点点映入江城的脑海，他判断，这里不像是旅馆，应该是员工宿舍。
　　证据是挂在门后的，一面红色锦旗，锦旗周围还有一圈黄色的流苏，上面写着优秀员工几个字。
　　江城翻身下床，环顾一圈，没看到胖子和槐逸，但就目前而言，江城不担心他们的安全，任务才刚刚开始。
　　门外传来说话的声音，有男有女，听起来人数还不少，江城没有贸然开门，直到他听见胖子的声音，才打开门，走出去。
　　距离他大概6，7米的位置，站着一群人，人数比他想的还要多，有9个人，看来这些人就是这次任务的队友了。
　　胖子和槐逸都站在那里，胖子一反常态，气势汹汹的在和一个男人争论些什么。
　　因为摸不清这些“队友”的底细，江城打算示敌以弱，他装出一副被吓坏了的可怜模样，一边扶着墙，朝人多的地方走，一边用颤抖的声音问：“这究竟是哪里啊，怎么我一睁眼就来到了这里，好可怕！”
　　按照常理来讲，胖子槐逸此刻就该呼应他了，然后其他人也该上前安慰他，给他讲解规则什么的。
　　可这一次，大家都在用一股很奇怪的眼神看他，胖子也在不停给他使眼色，貌似是让他别演了。
　　就在江城疑惑的时候，之前和胖子争吵的男人走出来。
　　男人大概35岁左右，身姿挺拔，头发花白，穿着一件黑色皮夹克，显得沉稳又干练，对着江城略一点头，“你好，江城先生。”
　　江城眉头一蹙：“你认识我？”
　　男人身后一位扎着丸子头，模样可爱的女人插话说：“我们都认识你，江城先生。”
　　“可我没见过你们。”江城收起伪装，眼神警惕起来。
　　看出江城眼神变化的男人貌似是这群人里领头的，对着江城摆摆手，示意他放松，“江城先生，你不要紧张，我们没有恶意。”
　　“你不认识我们很正常，但我想有个人你肯定认识。”男人用很正式的语气说道：“夏家，夏萌小姐。”
　　“你是夏家的人？”江城有些意外。
　　“夏家，第4行动组，我是队长，这些人都是我的队员。”男人自我介绍说：“我叫夏强。”
　　胖子在一边忍不住说：“医生，上次夏萌带人来找我们麻烦，你在房间里不知道，在外面，就是他带人抓我，还好我跑得快。”
　　胖子气呼呼，伸出手挨个指认道：“他，还有他，还有后面那个女的，对，说的就是你，有本事你别躲，他们都来了。”
　　江城记得那次，夏萌带着那个叫龚哲的中年人，一行人顺藤摸瓜，来了榕城，找到了工作室。
　　“你们怎么在这里？”江城继续问。
　　迟疑片刻，夏强开口，“我们在执行任务的途中，偶然间被卷入了一场灵异事件。”
　　“一辆报废的公交车？”江城问。
　　闻言夏强点点头，语气谨慎道：“看来江城先生也是一样。”
　　“你们是……”江城扫了一眼夏强身后的人，“第一次上车？”
　　“是。”夏强回答，随即眉头微微皱起，貌似是意识到了什么，反问：“难道你们……”
　　“我们是第二次。”江城不想和这个叫做夏强的解释太多，按照对方的级别，他所知道的情报很有限。
　　“对了，你说你们在执行任务。”江城问：“方便透露一些任务内容吗？我想知道是否与我们当下面临的情况有关。”
　　“我在执行一项护送任务，至于和目前情况的关系，我想应该没有。”夏强简练答道。
　　移开视线，江城看向夏强带来的人，一共6人，其中4人隐隐站成一圈，把一男一女保护在中间。
　　“他们两个人？”江城抬抬下巴，看向一男一女。
　　男人大概25岁上下，穿着一身普通的休闲装，眼神坚毅，透露着一股与年龄不相符的成熟。
　　女人半个身子藏在男人身后，俏丽的脸上稍显疲惫，一只手抓住男人的手臂，仿佛很依赖他，简单的运动装也掩盖不住女人凹凸有致的身材。
　　江城的视线在男人女人脸上来回打量，女人仿佛很怕生，抓着男人的手更紧了。
　　“你好，江城先生。”男人主动和江城打招呼，“我叫林牧云，这是我妹妹，林牧晚。”
　　“你好。”江城开口，男人女人的模样确实有几分神似。
　　林牧云扭头，拍了拍林牧晚的手臂，柔声说：“牧晚。”
　　下一秒，林牧晚缓缓松开手，从背后拿出一个天蓝色本夹，打开后，快速写下了什么，然后拿起本夹，对着江城。
　　上面是“你好”两个字。
　　在江城看向林牧晚的眼睛时，她立刻收回视线。
　　“抱歉，我妹妹她……”林牧云的笑容很干净，“她很少和陌生人接触，都怪我，给她惯坏了。”
　　“林公子，还有林小姐，就是我们此行护送的人。”夏强站出来解释说：“有人想对他们不利，我们需要秘密将他们护送到安全的地方。”
　　江城回忆起林婉儿的话，夏家目前算是盟友，共同对抗守夜人，而夏强口中想要对这两人不利的人，大概率就是守夜人。
　　顺着这个思路往下想，这对兄妹应该是某个大家族继承人一类的角色，因为家族反对守夜人的计划，从而遭到追杀。
　　接下来，大家互相介绍了一番。
　　夏强身后扎着丸子头，模样可爱的女人叫周彤。
　　穿着蓝色卫衣，吊儿郎当的男人叫袁小天。
　　戴着黑框眼镜，白衬衣，个子高挑的女人叫李梦瑶。
　　最后那个穿着风衣，满脸严肃的男人叫封杰。

第八百一十七章 客户
　　和江城一样，他们也是在各自的房间醒来，被一阵突如其来的闹钟声吵醒。
　　被吵醒的时间应该是一致的，但江城选择在房间内观察一阵，耽误了些时间。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　……
　　一阵锋利的高跟鞋声音从一侧楼梯传来，很快，一个35左右的丰腴女人出现。
　　见到江城这些人的瞬间，女人满脸焦急的埋怨道：“我说你们怎么还站在这里啊，快走啊，客户都等多久了，你们还做不做生意了？”
　　“我可告诉你们，下个月要是还交不上房租，你们这些人全都给我睡大街，有一个算一个，千万别舔着脸，来求你雯姐。”女人撇着嘴说，“我给你们介绍生意，你们还不积极，没见过你们这样的。”
　　“怎么会呢雯姐，要不是受你照顾，我们这些人的日子可惨了。”江城笑着回应。
　　从女人的话中，大家初步推测出几点信息。
　　第一，这个自称雯姐女人应该是他们的房东。
　　第二，他们现在所拥有的身份处境不大好，准确来说是比较穷，没钱。
　　第三，雯姐给他们介绍来了生意。
　　雯姐用眼神狠狠刮了江城一眼，语气幽怨说：“就你能说会道，会哄雯姐开心，要不是看在你的面子上，早就给你们全都撵出去了，三个月不交房租，你当我开慈善机构呢！”
　　“废话少说，快跟我过去，人家客户还等着呢！”雯姐转身，示意大家跟她下楼。
　　江城第一个走过去，可意外的是，雯姐却拉住了他，让其他人先走，随后才和江城并排朝楼下走。
　　两人挨得越来越近，江城必须要侧着点身子，否则雯姐整个汹涌的上半身就要压上来。
　　“雯姐。”江城小声提醒，“这里好多人呢。”
　　闻言雯姐脸上浮现出一抹绯红，口吻幽怨说：“现在知道不好意思啦，昨天晚上你可不是这么说的。”
　　说完伸出左手，在江城腰间偏下的位置掐了一把，用眼神斜了一眼前面走的人，不屑道：“要不是城城你懂事，雯姐早就把这些人撵出去了，还有，你说你年纪轻轻的，琢磨着开什么公司啊，还是那种捞偏门的，怪吓人的。”
　　雯姐挺了挺傲人的胸脯，又向江城身上凑，声音诱惑道：“要不你把公司关了，专心陪雯姐好不好，缺钱就和雯姐说，雯姐给你，雯姐就爱给你花钱。”说着左手还不老实的在江城身后乱摸。
　　下一秒，雯姐的手就被江城捉住。
　　“别玩火。”江城凑近雯姐的耳朵，恶狠狠说：“不然下次你求饶都没用。”
　　听到后，雯姐的呼吸都随着急促起来，但碍于已经到了一楼，才没有进一步的举动。
　　不过她看江城的眼神已经变得迷离起来。
　　走在最前面的夏强几人停下脚步，这是座比较老的公寓楼，现在他们站在大门前，因为不知道路，所以只好站着等。
　　“雯姐。”江城提醒说。
　　“哦哦，你们……你们跟我来。”雯姐走在前面带路，路上还不忘埋怨说他们这些人不务正业，那些乱七八糟的事情都敢碰，趁早转行算了。
　　跟着雯姐，一行人来到一座写字楼，大楼很气派，大概有二十几层。
　　进门后，雯姐下意识就带一行人来到电梯的位置。
　　看到这一幕，大家的脸色变得很难看，任务里坐电梯，某种意义上等同于升天。
　　“雯姐。”槐逸陪着笑脸问：“我们要去多少层啊？”
　　“9层。”雯姐瞥了他一眼，不耐烦回道：“你们自己的办公室在哪一层，还要问我？”
　　随着电梯下降，大家都看向江城，显然是把最后的希望都压在了他身上。
　　江城旁若无人的把头凑到雯姐耳边，轻声耳语了几句，“雯姐，我们走楼梯上去好吗，我想和你继续相处一会。”他有意在继续两个字上咬字。
　　果然，雯姐很爽快就同意了，一行人向楼上走的时候，江城和雯姐两个人慢吞吞才跟上来。
　　来到9层一间办公室模样的房间前，走廊里有张座椅，上面坐着一个白领打扮的女人。
　　女人模样惶恐，精神也有些恍惚，两只手紧紧攥着衣服下摆，眼眶泛黑，貌似很久都没有休息好了。
　　经过雯姐介绍，女人名字叫汪洁，在一家大公司上班，最近……遇到了一些事。
　　将汪洁请进办公室，雯姐就离开了，离开前还不忘提醒江城他们戴好工牌，不然看着一点都不正规。
　　办公室比较宽敞，有几张桌子，每张桌子上面都摆放着一个胸牌，不是有绳字可以戴在脖子上的那种，而是塑料的，后面有别针可以别在胸前，上面有一排00开头的数字，看着就十分廉价。
　　像是学生用的校牌，或者是某种小道具。
　　江城走到最显眼的那张桌子前，拿起胸牌戴上。
　　其余人有样学样，刚好9个人，9个胸牌。
　　办公室里还有一套沙发。
　　“请坐，汪小姐。”江城示意。
　　随着汪洁坐下，江城和夏强也分别落座。
　　刚才上楼的路上，江城在付出了一定的代价后，打听到了不少消息，就比如说他现在的公司。
　　名义上是咨询，实则背地里从事的是捞偏门，简而言之，那些常人无法理解，更无法解决的事情，都可以来找他们。
　　“汪小姐，你是遇到什么难以解决的问题了吗？”江城问。
　　“是……是的。”汪洁双肩颤抖，脸色苍白没有血色，“就在昨天，昨天夜里，我在酒吧喝了一些酒，但我没有多喝，我真的没有多喝。”说到这里，汪洁的情绪突然激动起来，“所以……所以我接下来说的话，都是真的，每一句都是真的，请你们一定要相信我！”
　　“我们当然相信你。”江城看着抖若筛糠的女人，安慰说：“你放心，你在我们这里很安全，所以……请开始吧，汪小姐。”
　　“我昨晚刚离开酒吧，想着打车回家，可半路上，接到了公司同事电话，他让我过去一趟，说是有份文件需要我盖章，语气很急的样子。”
　　汪洁解释说：“当时已经很晚了，可我们……我们这样的公司就这样，遇到忙季，加班是常事，我也没多想，就赶过去了。”

第八百一十八章 同事
　　“我们公司在城南，友润大厦你知道吧，里面的10层到14层，都是我们公司。”
　　“进去大厦后，我乘电梯上去，在电梯里我还特意看了眼时间，是……是12点15分，我记得很清楚。”
　　“电梯到10层就停了，我的工位就在10层，是一个特别大的公共办公区，门开着，里面只孤零零的亮着一盏灯，不是……不是天花板的照明灯，是台灯，一盏很小的台灯，四周比较黑。”
　　“亮着那盏台灯的位置，就是我的工位。”汪洁介绍说：“借着台灯的光亮，我看到我办公桌上很乱，走近后，发现原本放在桌上的一些资料什么的，很多都被丢在地上，像是被人翻过。”
　　“我当时气坏了，立刻就要找同事问清楚，他究竟什么意思，就算再着急，也不能随便翻别人东西啊。”
　　“而且……而且印章这种东西，谁会放在外面，肯定是锁在抽屉里。”
　　“可我没找到同事，不是……不是没找到，是整间办公区里面根本就没有人。”
　　“我问了几声，附近很安静。”说到这里，汪洁突然抬起头，用古怪的眼神看着江城，低声说：“你能明白那种感觉吗，周围很黑，暗处……暗处影影绰绰的，像是藏着什么东西，明明是很熟悉的地方，可这一瞬间，我就是觉得陌生，说不出来的那种陌生……”
　　汪洁声音越说越小，眼神中充满恐惧。
　　“汪小姐，你就没想过把灯打开吗？”夏强用平和的声音问，尽量不刺激到她。
　　“开灯……”汪洁身体顿了一下，立即看向夏强，嘴唇发抖说：“我当然想过，可没用！灯……灯坏了，不对，应该是开关，或者……或者是线路出了问题……”
　　担心汪洁承受不住压力崩溃，江城伸出手，抓住汪洁颤抖的手，安抚说：“汪小姐，你不要害怕，有我在这里。”
　　看着江城那张平静的脸，汪洁的情绪居然真的慢慢平复下来，继续说：“就在我想要不要立刻离开的时候，突然，外面亮起一道闪电。”
　　“我这才注意到，外面下雨了，雨势很大，办公区有大面的落地窗，能看到外面，可雨幕遮蔽了一切。”
　　“就是借着刚才闪电的光亮，我注意到，距离我工位不远的过道。”
　　“过道地上很乱，几个垃圾桶倒在地上，里面的垃圾滚落一地，还有一些资料纸什么的，对了，一把办公椅，也摔倒在地上，像是有人刚刚沿着这条路跑过去，慌乱中，撞倒的。”
　　“我第一反应就是叫我来的那位同事，应该就是他！”
　　“我不知道什么情况，可又担心他，就掏出手机，找到他的来电，然后回拨。”
　　“电话通了，但没有人接，我听到远处传来一阵手机铃声，听不大真切，但应该是铃声没错。”
　　“我打开手机电筒，朝着铃声的方向找，一路来到走廊，铃声……铃声是从走廊尽头传出来的，安全通道附近，我拐了个弯，正好对着安全通道的铁门。”说到这里，汪洁呼吸陡然急促起来，瞳孔乱颤，“人，一个人躺在铁门前！附近全都是血，墙上，天花板上，还有安全门，都在向下淌血，那个人……那个人好像裂开了，从中间裂开了！”汪洁死死抓着江城的手，指甲已经扣进了肉里，显然回想起那一幕，对她的刺激太大了。
　　江城没有挣扎，而是伸出另一只手，覆盖在了汪洁的手上，轻声安慰说：“汪小姐，你不要担心，我在。”
　　“你报警了，对吗？”江城看着她的眼睛，柔声问。
　　“是……我当时吓傻了，在地上瘫坐了几分钟，才想起打电话报警，警察来的很快，非常快。”汪洁喘着粗气。
　　江城用一股比较遗憾的眼神看着她，半质疑半推辞说：“汪小姐，就目前看来，你遇到的是一起正常的杀人案件，也许凶手的手段残忍一些，可……你应该清楚我们是做什么的，这种案件我们……”
　　“不正常！”汪洁情绪激动道：“这绝对不是一起正常的杀人案！”
　　江城本就是以退为进，现在看到汪洁的表现，顺势追问：“你认为哪里不正常？”
　　“死去的那个人，不是我同事！”汪洁大声说：“我根本就不认识他！”
　　“那他是谁？”
　　刚才那句话仿佛用光了汪洁的全身力气，她缓缓摇头，“不知道，我从来没见过他，问了公司的人事，也说没见过，这个人就不是我们公司的员工。”
　　“可你说是你接到了电话，才赶过来的。”夏强插话说。
　　“我……我真的接到了电话，我也是这么和警察说的，可我打开手机发现，没了，都没了，我的通话记录被删除了……”汪洁神情木然，像是还没有从这件事里面走出来。
　　“是所有通话记录都被删除了，还是只有和这个所谓的同事？”江城问。
　　“只……只有和他的不见了。”汪洁痛苦地摇着头，“警察他们不相信我的话，我怎么解释他们都不信，他们怀疑我有事瞒着他们，怀疑案子与我有关，还带我去做尿检，怀疑是我吸了那些东西。”
　　“你的手机没留下痕迹，那个人的手机呢？”江城记得汪洁提到过，她就是顺着手机铃声，才找到尸体。
　　“那个人身上根本就没有手机。”汪洁满脸都写着绝望。
　　“汪小姐，你是刚从警察那里离开吗？”江城问。
　　“我解释了一整晚，还有录笔录，天蒙蒙亮，他们才放我离开，我……我实在不知道还有谁能帮我，还是朋友介绍，说你们专门对付这样的事。”汪洁看向江城，用几乎祈求的口吻说：“你们……你们能帮我吗？”
　　江城装模作样指挥胖子，去办公桌上拿了一个本子，然后在上面写写画画，对着汪洁略一点头，说：“汪小姐，大概情况我们已经清楚了，现在我们就要开始着手调查了，也请你那面有任何消息，都要及时通知我们，这很重要。”
　　听到这些人愿意帮忙，汪洁的表情好了许多，“好，好，我会的，谢谢你们，费用方面……”
　　“不打折。”江城底气十足说。

第八百一十九章 闹钟
　　汪洁愣了一下，随后摆摆手，急忙解释说：“你们误会了，我不是这个意思，我想……”
　　“叮铃铃铃——”
　　办公室里突然响起一阵闹铃声，和早上叫醒他们的声音一模一样。
　　听到闹铃声响起后，汪洁仿佛受到了惊吓，脸色煞白，说了几句那就拜托你们了一类的话，就急匆匆离开了。
　　“妈的！”袁小天从柜子最下面的抽屉里，翻出一个旧闹钟，关闭后，丢在了桌子上。
　　周彤拿起闹钟瞧了瞧，又放下，扭头说：“和我们房间里的闹钟一样。”
　　“早上的闹钟我能理解，目的是叫我们起床，这个时间设置闹钟，是想做什么？”胖子问。
　　“肯定有原因就是了。”江城摸着下巴，“应该是提醒我们，注意某件事，或者是有什么事情，即将发生。”
　　“李小姐……去哪里了？”开口的是林牧云，汪洁出现后，大家的注意力都集中在她的身上。
　　听林牧云提到李梦瑶，江城才注意到那个白衬衣黑眼镜，个子高挑的女人不在房间里。
　　门半开着。
　　“她人呢？”夏强正站在桌边研究闹钟，也才反应过来。
　　站在门口位置的封杰开口说：“李梦瑶看汪洁状态很差，担心她出事，说去送送她，顺便嘱咐她一些事，这段时间尽量不要坐电梯什么的。”
　　虽然李梦瑶也才离开几分钟，可房间内的气氛却因为这件事，顿时变得紧张起来。
　　说不好为什么，就是一种直觉。
　　“强哥，我去把她找回来。”袁小天对着夏强一点头，还没得到回应，就立刻朝门走去。
　　“我跟你一起去。”封杰面色不佳开口。
　　突然，一阵急促的电话声打断了大家的思绪。
　　袁小天，封杰两人也停下脚步，回头看，似乎这电话声有股魔力。
　　是一部红色的电话，很老式的座机，摆放在办公桌上，江城走过去，接起电话，对面立刻传来一个男人的声音，听起来有些严肃，“是森美咨询公司吗？”
　　江城瞥了眼墙上挂着的森美创意广告宣传，回答道：“是，哪位？”
　　“我们是市公安局的，想要找你了解一些情况。”男人声音低沉，听起来给人一种很可靠的感觉，“汪洁……你认识吗？”
　　“是我们的一位客户。”江城如实回答，“不熟。”
　　“是这样，我们在汪洁的手机里查到了你们公司的号码，根据她生前的最后一条短信显示，她约了你们公司的咨询服务，时间……”对面停顿一下，继续道：“应该是半小时前。”
　　“生前……”江城瞳孔陡得一缩。
　　“汪洁小姐昨夜凌晨时分被人在公司杀害了，而她手机里面最后的电话，还有信息，都与你们公司有关。”对面的语气中带着十足的试探，“所以希望你们配合调查，有任何与汪洁小姐有关的信息请及时打给我。”
　　“一定。”
　　放下电话后，江城腾的一下站起身，朝门外走去，夏强他们已经先一步冲出去找人了。
　　胖子槐逸紧紧跟在江城身后。
　　“汪洁昨晚已经死了，那刚才来的是谁？”槐逸瞳孔里面除了恐惧，更多的还是疑惑。
　　“还能是谁？是鬼呗。”胖子不明白槐逸怎么会问出这样的问题，这不是明摆着的事吗？
　　“可……任务才刚开始，怎么会这么快，这说不通啊。”槐逸辩解说。
　　夏强一行人急匆匆从走廊另一端赶回来。
　　“怎么样？”江城问。
　　“没找到。”袁小天急的满头是汗，“强哥判断他们不会走电梯，大概率是走楼梯下去的。”
　　江城简单看了看，就知道夏强一伙人打得什么主意，不过现在不是计较的时候，“两条安全通道，我们一队人负责一条，沿着楼梯往下追。”江城主动说，“一层集合。”
　　“多谢。”夏强抱拳，立刻带人去了左边那条通道。
　　江城三人去了右边那条。
　　可两队人一直追到楼下，别说人了，就是一点奇怪的痕迹都没找到。
　　问了写字楼门前的保安，刚才有没有一个白衬衣，戴着黑框眼镜的高个子女人出来，对方摇摇头说来回的人这么多，他哪里记得请，不过要找人的话，他建议可以去保安室问问，那里有监控。
　　说完，保安指了指自己头顶，果然，有一个监控探头对准大门的位置。
　　来到监控室，值班的工作人员帮忙调出大厦门前的监控视频，慢慢向前拖动进度条，却并没有找到李梦瑶的身影。
　　“她应该还在大厦里面。”袁小天分析说。
　　“会不会是……电梯？”槐逸开口，视线透过监控室的玻璃，看向大厅里面的电梯位置，那里还有几个人在等电梯。
　　“小天，你和我去乘电梯。”思虑片刻，夏强做出安排。
　　“明白，强哥。”
　　说完，夏强偏头看向剩下的人，开始分配任务，“封杰，你和周彤留下，保护任务目标。”顿了顿，他继续说：“如果我和小天发生不测，不许救援，你们的唯一任务就是保护好林公子林小姐的安全，把他们两个人带出这场灵异事件，明白吗？”
　　“明白。”
　　夏强看向江城，用很客气的语气说，“江城先生，如果有意外，还请你看在小姐的面子上……”
　　夏强的话还没说完，就被江城直接打断，“打住，赶紧打住，你家小姐在我这里一点面子也没有，仇倒是一大堆。”
　　夏强一时间有些尴尬。
　　“不过大家在这样的地方遇到，也算是缘分，我这人心肠好，能帮的地方，我会尽量帮一把。”江城继续说。
　　“多谢了。”
　　准备工作倒是做的蛮充分，可随着电梯上下几次，电梯门打开后，夏强和袁小天都好好的，什么都没有发生。
　　他们又尝试换了座电梯，可结果还是一样。
　　“接着找，安全通道，还有办公室相邻的那些房间，我就不信一个大活人还能丢了不成！”袁小天貌似和李梦瑶的关系很好，眼见各种办法都没用，发狠似的红了眼睛，“任务才刚开始，我不信梦瑶她……她会出事。”
　　“不用找了。”夏强眼神坚定道：“她已经死了。”

第八百二十章 凹痕
　　“不会的！”袁小天立刻反驳。
　　“小天，你清醒一些。”夏强压低声音，“你应该明白，在任务里被鬼带走的结果是什么。”
　　“我们这次的任务是保护林公子和林小姐的安全，除此之外，我不许你们任何人冒险！”夏强用不由辩驳的语气说。
　　江城观察片刻，开口说：“我想我们可以去汪洁的死亡现场看一看，那里或许有线索。”
　　江城的提议得到了大家的认可，毕竟继续在这里找，也是大海捞针。
　　在之前的交流中，“汪洁”告诉他们，自己所在的公司位于城南，名字叫友润大厦，据说还比较有名气。
　　等站在友润大厦门前，大家才意识到，这里比他们之前的写字楼强出了不知多少倍，大面的落地玻璃窗看起来十分气派。
　　距离大门不远的位置站着两名警察，其中一个手里端着个本子，时不时低头记录些什么，另一个在问保安问题。
　　趁着没人注意到他们，一行人分开溜进友润大厦。
　　依旧没有乘坐电梯，大家选择走楼梯上去。
　　“汪洁”提到过，她的办公室在10层，凶案……也是发生在10层安全通道的铁门前。
　　大厦左侧的安全通道前站着一名警员，通道的门前也拉上了警戒线，相比之下，右侧的安全通道入口就很平常。
　　“看来凶案发生在左侧安全通道，我们从右侧楼梯上去。”周彤开口，她的声音很甜，但表情很严肃。
　　走到8层的位置，夏强示意大家停下脚步，楼上隐约传来说话声。
　　夏强听了一会，转过身，对着走在最后，穿风衣的男人使了个眼色。
　　江城记得男人叫封杰。
　　封杰点点头，然后一个人向楼上走去。
　　江城注意到封杰的左手始终插在口袋里，自从见到他开始，就没见他拿出来。
　　大概几分钟后，一阵脚步声从上方传来，由远及近，脚步声比较杂乱，明显不止封杰一个人。
　　很快，三道人影出现在大家眼前。
　　第一个自然是封杰，他身后跟着两名警官。
　　其中走在面前的警官模样45岁左右，身体壮硕，鬓角斑白，另一名警官比较瘦，年纪怎么也要50岁偏上，眼神锋利，气质突出，明显也是一名经验丰富的老警官。
　　“夏队长是吗？”鬓角斑白的警官走上前，伸出手，自我介绍说：“我是市刑警队的队长，吴斌。”
　　“这位是痕检组的张组长。”吴斌介绍身边的老警官说。
　　“吴队长，张组长。”夏强略一点头，算是打过招呼。
　　“这上面的情况怎么样？”夏强十分自然的开口问。
　　闻言吴斌脸色微微发苦，对着身旁的老伙计说：“老张，这个你专业，你来给夏队长介绍一下现场情况吧。”
　　“既然来到了现场，还是请夏队长亲自看看吧。”张组长的声音比较沙哑，透露出一股无能为力的感觉。
　　随后吴斌和张组长沿着楼梯朝上走，夏强就跟在他们身后。
　　可在注意到一群人都跟上来后，张组长的脸色变得犹豫起来，“进去这么多人，很难保证不破坏现场，最好还是……”
　　“是我疏忽了。”夏强转身，安排说：“周彤，你和小天留下。”随后，又用一股眼神看向林牧云林牧晚，“你们两个也留下。”
　　对于此，林牧云只是点点头，平静说：“我们就在这里等，你们注意安全。”
　　林牧晚依旧紧挨着自己的哥哥，一只手抓着林牧云的手臂。
　　江城看着吴斌，还有痕检组的张组长，眼神闪过一丝古怪，他们貌似对夏强的认同感很高，会和夏强介绍案情，甚至是带他去看案发现场。
　　如果是在现实世界，根据夏家的影响力能做到这点，江城还可以理解，但……这里可是任务。
　　夏强他是怎么做到的？
　　不，不对！
　　不是夏强，是……江城移开视线，看向走在最边缘的封杰。
　　是封杰！是在他上去后，才把吴斌和张组长叫下来的。
　　封杰的左手依旧插在口袋里面，像是有意在掩盖什么。
　　跟着走了一阵，在快走到走廊尽头时，江城就嗅到了一股若有若无的血腥气。
　　即便做好了心理准备，在拐了个弯后，眼前突然出现的一幕还是令他有些意外。
　　胖子更是睁大眼睛，吸了口凉气。
　　一具女尸脸朝下，趴在铁门前，周围全都是血。
　　从衣服来看，正是他们见过的汪洁！
　　血成放射状四处喷溅，墙上，天花板上，还有紧挨着的安全门，都被染红，狰狞的场景仿佛将人带到了地狱。
　　很难想象，一个人体内居然有如此多的血液。
　　大家看到尸体才明白，“汪洁”形容的那个人从中间裂开，是什么意思。
　　一道巨大的恐怖伤口从右肩开始，一直持续到死者左腹下方，要不是剩下最后一点皮连着，几乎要把整个人劈成两半。
　　地面留下一道深深的凹痕，就在伤口对应的位置。
　　“一击毙命。”吴斌盯着尸体冷冷开口，“这一击除了切割伤，还造成了大面积的撕裂性骨折，除此之外，死者身上没有其它明显的伤痕。”
　　“凶器是什么？”槐逸开口问。
　　张组长深吸口气，缓缓摇头，“老实说，我们也不知道，单从伤口来看，凶器不算很锋利，但有很恐怖的体积与质量，符合这些的应该是斧头一类，但……”他顿了顿，脸色有些难看。
　　从警近30年，大案要案参与了不少，尸体都找到了，大致凶器却判断不出来，也是头一遭。
　　“但不是一般的斧头。”江城摸着下巴，接话说：“应该带有长柄，有些像是消防斧。”
　　张组长闻言摇摇头，“我们也想到了，并且找来了消防斧模拟，也不会造成这种恐怖……”
　　江城毫不避讳的蹲在尸体前面，盯着地上夸张的凹痕，打断说：“普通的消防斧当然不会，但是放大几倍后，应该差不多。”
　　听到江城说的话，吴斌，还有张组长的呼吸同时急促起来，他们没有继续盯着江城不放，而是统一看向了夏强。
　　夏强点头，用十分正式的声音说：“是那些东西做的。”

第八百二十一章 胸牌
　　“真的是那些东西？”吴斌脸上没有太多意外的表情，看来他也想到了这点，只不过无法确认。
　　夏强抬起头，看向吴斌，还有张组长，“吴队长，张组长，如果有需要的话，我可以配合你们调查这件案子。”
　　闻言吴斌脸色转忧为喜，伸出手，握紧夏强的手，“这可真是太好了，有你们守夜人的帮助，我就更有信心了，不瞒你们说，凶手是人还好，要真是那些东西，我们还真是……”
　　吴斌后面的话江城都没怎么听进去，因为守夜人三个字实在是太刺耳了。
　　胖子和槐逸的脸色瞬间就变了，要不是碍着这里人多，情况复杂，估计就要抢先出手，先把夏强和那个叫做封杰的男人控制住。
　　胖子和槐逸看向江城，显然是在询问他的意思。
　　江城给了他们一个稍安勿躁的眼神，随后看向封杰，封杰也正在看向他，从来没拿出来的左手从口袋里伸出，一本类似证件的东西拿在手里，晃了一下，随后又收回口袋里。
　　证件不大，通体纯黑色，上面印着的一个金色标志十分醒目。
　　是守夜人的证件。
　　江城曾经见过。
　　相对于胖子和槐逸的紧张，看到证件后的江城反而放松下来，他大概猜到了封杰的做法。
　　身为夏家的人，搞到几本守夜人的证件，应该问题不大。
　　而且夏强这些人在执行一项护送任务，某些关键时刻，伪装成守夜人，也是一项不错的选择。
　　就目前来看，他不认为夏强一伙人想要对自己不利。
　　“啊！”
　　一阵短促的惊呼，打断了江城的思绪，而这声惊呼，居然来自老成持重的夏强。
　　他突然后退一步，像是见到了难以置信的场面。
　　尸体的头微微偏向一边，很显然，是夏强做的，可即便尸体脸上溅满血污，江城也一眼认出，这不是汪洁！
　　而是……
　　“李梦瑶！”封杰的脸色比死了还难看，趴在地上的这具尸体，居然是不久前才失踪的李梦瑶。
　　“怎么……怎么会这样？”槐逸也盯着李梦瑶的脸，此时的李梦瑶瞪大眼睛，像是在临死前看到了极为恐怖的一幕。
　　可……李梦瑶才刚刚失踪，最多不超过2小时，而这具尸体显然已经死了有一阵了，应该就是昨晚没错，这究竟是什么情况？
　　见到大家的表现，吴斌还有张组长脸色变得奇怪，“怎么，这具尸体……你们认识？可她名字叫汪洁，我们核对过她的身份，应该没问题。”
　　夏强的表情控制的很好，短短几秒钟，又变回了那个稳重的男人，抬起头，用郑重的声音回到：“她和我们之前调查的一桩案子有牵扯，看来那时用的是假名字。”
　　“之前的案子……”张组长皱皱眉，可还没等继续开口问，就被吴斌拍了下肩膀，然后递给他一个眼神。
　　张组长立刻反应过来，守夜人和他们的职责类似，但分工不同，而且守夜人参与的案子，他们也无权过问。
　　吴斌显然比张组长的经验丰富多了，知道和守夜人打交道需要注意的忌讳，于是也不多问，只是表达对夏强愿意帮忙的感谢。
　　盯着地上的尸体，江城心中有股说不出的古怪，尸体是失踪的李梦瑶没错，仔细看，身材也对得上，但衣服被换过了，换成了汪洁的一身穿搭。
　　汪洁的一身穿搭比较偏中性，很符合职场白领的气质。
　　趁着夏强和两名警官交流的时候，江城注意到尸体的手臂衣服处凸起一块，因为沾满血污，所以看不大清晰。
　　他装作蹲下身，检查尸体，悄悄摸到了那处凸起。
　　用手轻轻一碰，江城立刻意识到这是什么。
　　胸牌。
　　是他们之前每张桌子上都有的胸牌！
　　而且江城很清楚的记得，雯姐离开前，还特意嘱咐他们，要记得戴上胸牌再接待顾客，理由是这样显得比较正规。
　　可这样的理由显然站不住脚。
　　因为胸牌做工本就极为廉价。
　　还有一点，为什么李梦瑶的全身衣服都被换了，却只有胸牌留了下来？
　　这难道不奇怪吗？
　　将这些串在一起，江城可以肯定，这枚不起眼的胸牌，在任务里是类似道具一样的东西。
　　至于有什么作用，他暂时还不清楚。
　　在摘取胸牌的过程中，还发生了一点小插曲，江城的动作稍微大了些，引起了张组长的注意。
　　可还没等张组长仔细看，夏强忽然走过来，对他说了句什么，同时用身体遮挡住了张组长的视线。
　　等张组长反应过来，江城已经站起身，像是没事人一样听他们说话了。
　　根据吴斌的介绍，尸体是凌晨被发现的，是一位巡夜的保安，当时人都快要吓死了。
　　缓了好半天，才想到报警。
　　警察到的很快，立刻就封锁了现场，因为案发时间是昨夜凌晨时分，所以没有目击证人，大厦10层走廊的监控不久前坏掉了，还没来得及修，也提供不了什么帮助。
　　夏强看着李梦瑶的尸体，顿了顿，问：“这个汪洁她……是什么身份？”
　　“就是这间公司的员工，办公地点就在10层。”吴斌指着走廊另一侧说：“他们的办公区就在那里，离这不远。”
　　“凌晨时分她为什么会出现在这里，清楚吗？”夏强继续问。
　　这次是张组长点点头，开口说：“因为要赶工程进度，根据公司里面的同事说，汪洁工作很努力，一到忙季，她的岗位非常累，经常一个人要干2，3个人的活，加班是常事。”
　　“昨天晚上，她就又是一个人留下加班，其他同事都习惯了，还有人反应，说有几次汪洁甚至忙到晚上不回家，累了就趴在工位上睡。”吴斌补充说，“公司里面的同事给她起外号，叫拼命三娘。”
　　“走，带我去办公区看看。”夏强说。
　　一行人沿着走廊，来到一扇门前，门开着，里面是一大片办公区。
　　说白了，就是一个又一个的隔断，将办公区的大半区域，分成了一个个小盒子。
　　办公区的过道显得很乱，几个垃圾桶翻倒在地上，里面的垃圾滚落一地。

第八百二十二章 雨夜
　　“我们到的时候，就已经这个样子了。”吴斌看着现场介绍说。
　　一行人在一张办公桌前，停下脚步。
　　办公桌上很乱，一些纸，笔什么的，掉在地上，椅子旁边，还丢着一只红色手提包。
　　给人的感觉是这张办公桌的主人离开的很匆忙。
　　“这张办公桌就是汪洁的位置。”张组长沙哑着嗓子说：“从现场来看，她当时应该正在办公，而且中途发现了凶手，之后慌忙沿着这条路线逃跑，可还是在安全出口的位置被凶手追上，一击毙命。”
　　联想到尸体上的伤痕，还有尸体的状态，江城相信张组长的判断。
　　尸体面朝下，扑倒在地上，唯一的一处致命伤就是从右肩撕裂到左下侧小腹的伤口。
　　很明显，是被人从身后追上，一斧子劈砍下去。
　　吴斌看着地上撞倒的椅子，还有被踢倒的垃圾桶，补充说：“我们在汪洁的尸体上面发现几处轻微的擦伤，伤口很新鲜，应该就是在逃跑的过程中，留下的，只不过……”他的语气忽然变得犹豫起来。
　　“吴队长，有什么话但说无妨。”夏强看着吴斌的眼睛，诚恳道。
　　片刻后，吴斌吸口气，压低声音说道：“只不过我们在现场，没有找到任何凶手留下的痕迹。”
　　一贯严谨的张组长也在此刻开口说：“夏队长，我们没有你们那样的本领，如果根据我的经验来判断这件案子，说实话，我有点理解不了。”
　　从现场来看，这里发生的案件和“汪洁”形容的一模一样，可死者却是刚失踪不久的李梦瑶。
　　而更古怪的是，在这个世界，李梦瑶的名字，居然换为了汪洁。
　　没人清楚为什么，但其中的诡异之处，却不免让人心里发慌。
　　夏强思考片刻，回忆起“汪洁”说起过，在“她”接到同事电话，来到办公区后，外面突然下起了雨，雨势凶猛，还伴随着闪电。
　　“昨夜的雨是什么时间下的，又是什么时间结束的？”夏强问。
　　一个很普通的问题，可吴斌和张组长的表情却变得古怪起来，最后还是吴斌客气回到：“夏队长，昨天没有下雨。”
　　“没有下雨？”
　　“是。”吴斌说：“我们这里已经一周没下雨了，你……是不是记错了？”
　　夏强反应很快，伸手揉了揉鼻翼，用疲惫的声音回到：“最近太忙了，刚从外地回来，记错了，是我之前在的那座城市下了雨。”
　　吴斌十分客气说：“夏队长你们负责的案件难度肯定不是我们能比的，来回奔波，实在是辛苦了。”
　　“哪里的话。”夏强摆摆手说：“术业有专攻，大家的目标是一致的，我们也只是做好分内的事。”
　　勘察过现场后，大家离开，夏强和吴斌张组长互相留下了联系方式，号码用的就是咨询公司的电话。
　　应该是为了照顾袁小天的情绪，直到回到公司办公室，夏强才将见到的一幕对他们说出来。
　　颇让大家意外的是，在很短时间内，袁小天就接受了这个事实，能看得出来他很难受，但还是压抑住了自己的情感流露。
　　“江先生，你在尸体上找到什么了？”夏强看向江城，问。
　　江城从口袋里翻出胸牌。
　　在看到胸牌后，周彤的脸色微变，立刻就认出来，“这是梦瑶姐的胸牌，尾号是857，我记得很清楚。”
　　“没错。”江城点头：“这胸牌是李梦瑶的，而且有一点你们想过没有，为什么李梦瑶的衣服被换了，可这块胸牌却留了下来。”
　　“带我们来的女人也提到过，要戴上胸牌再接待顾客。”夏强盯着江城手里带血的胸牌说。
　　槐逸插嘴道：“所以说……胸牌在这次任务里面属于很特殊的东西，就像是道具？”
　　“你们说的这些我都同意，可这……这胸牌到底有什么用？”胖子疑惑问，“总不会是戴上胸牌就会……”他顿住了，后面的话没敢说。
　　毕竟李梦瑶的死过于蹊跷，还有杀掉她的那个东西，那把恐怖的凶器，究竟是什么，也没人清楚。
　　“应该不会。”江城看向胖子，“别自己吓唬自己。”
　　“还有昨夜的那场雨。”夏强突然开口，他眉头微微锁在一起，看起来很认真，“汪洁之前的叙述，在某种程度上都变成了真的，可唯独那场雨，没有，这很反常。”
　　“而且汪洁进入友润大厦前，这场雨还没有下，可在她下电梯，进入办公区后，外面的雨就突然下的很大，用她的话说……”夏强顿了顿，看向大家，意有所指道：“雨幕遮蔽了一切，甚至已经看不到玻璃窗外面的景象了。”
　　“像是进入了另一个世界。”江城思考后说。
　　“没错！”夏强重重点头，“我认为这场雨很有问题。”
　　一下午的时间很快过去，夜幕比想象中的更快降临，大家经过简单商议，决定晚上不回公寓了。
　　大家就挤在办公室里，对付一晚。
　　闻言江城的脸上流露出一丝不加掩饰的失望。
　　胖子发现后，用胳膊肘轻轻怼了他一下，等江城看向他后，故意挤眉弄眼说：“医生，你是不是想什么少儿不宜的东西呢？”
　　闻言江城横眉冷竖，义正严词道：“胡说，我与赌毒势不两立！”
　　夏强几个人看向江城，脸上写满了不解，可又不好问的纠结表情，倒是槐逸表现得很平静，他已经习惯了。
　　刚才他们在一个大抽屉里翻出了半箱桶面，算是对付着填饱了肚子。
　　稍后，夏强放下手里喝的汤都不剩的泡面桶，瞥了眼漆黑的窗外，露出一丝警惕的神色。
　　现在10点刚过，绝大部分人都下班了，写字楼里面几乎听不到什么声音，走廊里十分安静。
　　“这里的情况大家也都看到了。”夏强看向大家说：“我提议今晚留人守夜，两人一班，每班3个小时，这样可以保证所有人都有充足的休息时间。”
　　任务里面精力的损耗远比正常世界快，就是遇到今天这样的事情，天色稍晚一些，还是有人不停的打瞌睡。

第八百二十三章 林牧云
　　“我同意强哥的说法。”周彤开口，作为夏强组员的袁小天，封杰自然也不会有意见。
　　夏强的这些话更多还是说给江城他们听的。
　　“我没意见。”江城说，“但有一点，我希望我们两队人交叉，每一班都保证各有一个人。”
　　“这是自然。”夏强对于江城的谨慎没有丝毫不满，因为他也是这么想的。
　　夏强扭头看向自己的组员，视线一个个在他们脸上扫过，片刻后开口：“周彤封杰你们和我留下守夜，小天你好好休息。”
　　“强哥，我没事的，你让周彤休息好了。”袁小天立刻站起来说。
　　可夏强完全没有和他解释的意思，偏头看向江城，“江先生，你看这样好不好，封杰和槐逸兄弟一班，周彤和富贵兄弟一班，你我一班。”
　　“很合理。”江城点头。
　　“等等。”突然，角落里传来一个男人的声音，是林牧云，他拍了拍妹妹林牧晚的手，后者才松开一些，林牧云站起身。
　　“林公子，你有什么事吗？”夏强开口问。
　　“夏队长，我也要加入守夜的队伍。”林牧云看着夏强，表情坚定。
　　“这个要求我无法满足。”夏强直接回绝了他，同时又委婉的解释说：“林公子，你和林小姐的身份……”
　　“牧晚她身体不好，休息没什么可说的，但我不是，我身体素质很好，没理由被排除在守夜队伍外。”林牧云说：“而且你们比我更应该得到多的休息，这一路上，都是你们在保护我和牧晚，我也应该做些什么。”
　　江城上下打量着这个男人，对方坚毅的眼神中透露出一股与年龄不相符的成熟。
　　“还有。”林牧云继续说：“以后大家叫我的名字就可以了，我叫林牧云，我妹妹林牧晚。”
　　“林公子你……”
　　“让他留下吧。”江城开口，随后收回视线，看向林牧云说：“和我还有夏队长一班，你看可以吗，林牧云。”
　　“当然可以。”林牧云点头。
　　看得出来，夏强是不想这样的，但一是因为给江城面子，二是林牧云态度坚决，他实在是不好反驳，后来想着反正和自己一班，有自己盯着，还有江城，也不会出什么事。
　　“谁守第一班？”槐逸问。
　　“我，江先生，还有林……”夏强顿了一下，最后还是在林牧云的注视下，改口道：“林牧云。”
　　“第二班槐逸兄弟，还有你，封杰。”
　　“第三班富贵兄弟，还有周彤。”
　　夏强分完组后，重复道：“都清楚了吗？”
　　“清楚！”
　　也没别的什么废话，夏强，江城，还有林牧云三个人来到沙发上坐下，可没想到的是，林牧晚也跟着走过来，坐在了哥哥林牧云的身边。
　　“林小姐，你怎么也不休息？”夏强感到有些头疼。
　　江城看到林牧晚取出曾经见过的那个天蓝色本夹，打开后，快速在上面写了什么，然后拿起本夹，对着他们。
　　上面是“叫我林牧晚”五个字。
　　见到这一幕，江城不由觉得有趣，这辆兄妹的性格倒是很像，思绪瞬间飘远，恍惚间，江城回忆起了曾经一次任务。
　　那座神秘的海岛。
　　不对，准确说，应该是一座鲸岛。
　　在那次任务里，他遇到了一对姐弟，姐姐叫苏小小，弟弟叫苏安，姐弟两人的感情非常好。
　　从任务离开后，江城还专门托皮阮打听过这两个人的消息，但这一切，都随着皮阮的离开，而断掉了。
　　“皮阮……”江城眼神微微变化，“不对，是隐藏身份的魏津亭才对，他才是埋伏在自己身边的那只眼睛，林婉儿的眼睛。”
　　“江先生。”夏强的声音响起，“你在想什么？”
　　江城回过神，“没什么，这次的任务。”
　　闻言林牧云看向江城，态度诚恳的开口问：“江先生，你对这次的任务有什么看法？”
　　“很奇怪，好多地方我想不通。”江城实话实说。
　　“我想梦瑶的死，与她出去送汪洁有关。”夏强说：“至少看上去是这样的，要不就是胸牌的号码有问题，但这点的可能性，我个人认为很小。”
　　“我和你的看法一致。”江城点头，补充说：“胸牌肯定有问题，这点毋庸置疑，但应该不会是这个。”
　　三人将之前搜集到的一些线索汇总，然后展开讨论，林牧云虽然经验欠缺，但逻辑思维很好，对新知识的接受度也很好，一来二去的，居然能跟上江城和夏强的思路。
　　这对于一位养尊处优的公子哥来说，着实难得。
　　而林牧晚则依靠在林牧云的肩膀上，睡着了。
　　“林公……林牧云，没想到你对这些东西的接受度这么好。”夏强由衷赞叹，对于这个保护对象，夏强的认知也很有限。
　　“哪里。”林牧云颇有些感慨说：“我小时候的理想是加入守夜人，想成为像他们一样的人，做事雷厉风行，维护绝对的正义，可没想到最后……”
　　话音未落，一阵急促的闹铃声响起，刺耳的铃声仿佛一把快刀，瞬间割断了大家绷紧的心神。
　　夏强立即站了起来，寻找铃声的方向。
　　可令江城几人的意外，甚至是恐惧的是，这催命般的铃声仿佛只有自己这些人能听到。
　　而周围的人则完全不受影响，依旧睡得很熟。
　　紧接着，一阵无法抑制的困意袭来，三人失去意识。
　　在失去意识前的最后一秒，江城隐约看到一阵白光，似曾相识。
　　……
　　“铃铃铃——”
　　过了不知多久，江城被一阵闹铃声惊醒，还没等睁开眼睛，身上传来的柔软触感，就先一步传了过来。
　　缓缓睁开眼，入目是一片白色，带着些许的光。
　　是……天花板。
　　他躺在一张单人床上，盖着一层暖和的被子。
　　这是一间比较小的房间，布置简单，不远处放着一张桌子……尽力仰起头，还能看床头上方的一个旧闹钟。
　　原本还有些恍惚的头脑刹那间就清醒了，“怎么回到这里了？”江城立刻坐起身，朝四周看去。
　　这里就是他第一次醒来的公寓，布置都一模一样，他可以肯定，就是曾经的房间没错！
　　“昨天不是在办公室，大家住在一起吗？”
　　“是谁……是谁把自己送回来的？”

第八百二十四章 重启
　　房间里只有他一个人，胖子槐逸和夏强他们都不见了。
　　望着熟悉的场景，江城心中不由得升起一阵古怪感。
　　江城思考片刻，翻身下床，走到门后，打开门，门外是公寓走廊。
　　一切都与昨天醒来时一模一样，只不过这次走廊里没有人。
　　貌似是听到了江城开门的声音，片刻后，附近又有几扇门打开。
　　胖子从一扇门后小心的探出头，满脸都写着谨慎。
　　还有槐逸，夏强，林牧云……
　　大家走出门，聚在一起。
　　除了已经确认死亡的李梦瑶，昨晚，并没有人死。
　　所有人都在。
　　即便是夏强这样的老江湖，也完全弄不清情况。
　　“这究竟是怎么回事啊？”胖子忍不住问。
　　他一觉醒来，就回到了公寓里的房间，足足在床上坐了1分钟，他才敢肯定这是真的。
　　“昨晚是我，夏队长，还有林牧云三个人守夜。”江城开口说：“我们听到了一阵闹铃声，然后就失去了意识，再醒来，就是这样了。”
　　“你们当时有做什么吗？”叫做周彤的女人询问。
　　看她的表情，似乎也很奇怪，按理说有夏强江城在，第一班守夜的人是他们所有里面最强的，应该不会做出一些奇怪的事情才对。
　　“我们当时只是在讨论任务，甚至都没有离开沙发。”林牧云说，他的眉头微微皱紧，能看得出来也有一些慌张，但他语气平静，尽量不将这种慌乱的情绪扩散出来，影响到其他人。
　　思考片刻，江城继续开口：“昨晚那阵闹铃声很突然，应该也是一种提示。”
　　夏强接话说：“是提示没错，我记得那阵闹铃声，和我们之前听过的几次是一样的。”
　　通过分析，大家可以确定，在这个任务里，闹铃声有特殊的意义，每次闹铃声响起后，都会有事情发生。
　　从昨天到现在，他们一共听到过四次闹铃声。
　　第一次，是昨天早上叫醒他们。
　　第二次，是“汪洁”和他们介绍遇到的诡异之事时，闹铃声突然响起，打断了交流，而“汪洁”也急匆匆的离开了，稍后警察的电话就打了过来。
　　第三次，是昨晚他们守夜的时候，闹铃声响起，然后大家就失去了意识。
　　第四次，也就是刚刚，他们被闹铃声叫醒。
　　“我说你们怎么还站在这里啊，快走啊，客户都等多久了，你们还做不做生意了？”一位35岁左右的丰腴女人出现，见到江城一行人后，就开始埋怨起来。
　　看到女人的同时，胖子的角色刷的一下就变了。
　　是自称雯姐的女人，他们昨天刚见过，也是他们的房东。
　　“我可告诉你们，下个月还是交不上房租，你们这些人全都给我睡大街，有一个算一个，千万别舔着脸，来求你雯姐。”雯姐叉着腰，撇嘴说：“我给你们介绍生意，你们还不积极，没见过你们这样的。”
　　“雯姐？”袁小天发出一声轻呼。
　　自称雯姐的丰腴女人斜了袁小天一眼，用不满的语气说：“那么惊讶做什么，是没见过你雯姐还是怎么的，告诉你啊，说别的没用，房租一分都不许少！”
　　夏强看向雯姐，笑着说道：“房租哪里敢继续欠，我们这就努力工作，把房租交了，这段时间多亏了雯姐照顾。”夏强话说的很漂亮，同时也在不断观察雯姐，似乎是想从她那张脸下面发现什么蛛丝马迹。
　　可没想到，雯姐撇撇嘴，用不屑的眼神在夏强身上扫了一眼，“我照顾你，完全是看在了你们老板的面子上，要不是城城会心疼人，你以为我爱管你们，你们睡大街我都不在乎。”
　　说完，雯姐就对着江城招招手，语气和对夏强截然不同，听起来十分温柔，“快来，城城，我给你介绍的这单生意，我带你去。”
　　江城十分自然的迎上去，右手环住雯姐的腰，两人一起向下走，大家跟在他们身后。
　　“雯姐，你对我最好了。”江城凑近雯姐的耳朵，轻轻吹气说，“还费心为我介绍生意。”
　　“你知道就好。”雯姐左手十分不老实的摸上了江城的背，似有所指道：“那你准备怎么报答我？”
　　江城微微一笑，凑近雯姐耳朵，轻声说了几句什么，听的雯姐的呼吸都跟着急促起来，夸张的胸脯起伏的厉害，看向江城的眼神恨不得当场就吃了他。
　　对于这两个人的表现，大家都看在眼里，夏强自然明白，江城肯定有他的目的。
　　果然，在感觉差不多了后，江城开始从视线迷离的雯姐身上套情报，“雯姐。”江城柔声问：“你给我介绍的客户是什么人啊？”
　　“听说是个公司白领，整个人都像是吓傻了，问她什么也不怎么说话。”雯姐回答。
　　江城眼神一顿，看来是“汪洁”没错了，就是昨天的那个女人。
　　不，不对，是今天发生的一切都和昨天一模一样！
　　就连雯姐刚出现后，说的那几句话，江城都有印象。
　　这算什么？
　　死掉一个人后，任务就重启吗？
　　还是时间循环？
　　他们怎么像是被困在了一段诡异的时空里……
　　头脑中想了很多，可反映在时间上，不过是短短一瞬，江城神色依旧，继续问：“那她是遇到什么事了？”
　　听到这个问题后，雯姐的脸色才变得严肃一些，“她好像是……”雯姐顿了顿，几秒钟后，才继续说：“是遇到了那种事，我看不像是装出来的，不过具体怎么样，还要你们自己去问，你也知道，我对那些事一点也不感兴趣。”
　　不过话虽然这么说，雯姐看向江城的眼神中带有浓浓的担忧，“城城，要不……要不你把公司关了吧，之前给你投的钱雯姐也不要了，我总是感觉太危险了，心里总是担心你。”
　　“你缺什么就和雯姐说，雯姐送给你，年纪轻轻的，何苦这么为难自己呢？”雯姐用劝说的语气说，能听得出来，这些话都是真心的，雯姐确实是在为江城的前途打算。
　　江城暗叹一声，看来雯姐这个人物只是用来推进剧情的，她所知道的信息极为有限。

第八百二十五章 抽签
　　随着任务的进行，他们越来越觉得熟悉，这条路都是昨天走过的，已经能看到不远处的写字楼。
　　他们的公司就在写字楼的9层，而且他们可以肯定，那个“汪洁”……就在公司门外的走廊里，等着他们。
　　“强哥。”袁小天凑上来，压低声音说：“这条路就是我们昨天走过的，还有附近停的车。”他用眼神示意，夏强顺着他的视线望去，有一辆红色跑车停在路边，十分显眼。
　　“这辆车我昨天就有印象。”袁小天低声说，“还有附近的行人，刚才我也看到几个面熟的人。”
　　“这完全是在重复昨天发生的事情。”周彤面色凝重。
　　冰冷的视线在周围徐徐扫过，夏强打量着从他身侧经过的路人。
　　有端着咖啡赶时间的都市白领，有站在路边抽烟打电话的中年男人，还有背着书包，刚从早餐店里出来的学生……
　　形形色色的人，形形色色的面孔，每一张都很鲜活。
　　可看久了，看多了，夏强心底忽然生出一种诡异的感觉。
　　似乎……这些人更像是一个个按部就班的机器人。
　　他们的思想，情绪，甚至是身体，都是被代码所设置好的，一成不变的。
　　他们一直在重复这种机械而又僵硬的生活。
　　很古怪的感觉，但在这一刻，夏强确实是这么想的。
　　看到夏强脸色奇怪，周彤开口问：“强哥，你是想到了什么吗？”
　　收回思绪，夏强提出了一个无法回避的问题，也是对于现在的他们来说，威胁最大的问题，“我想那个汪洁，应该还在等我们。”夏强缓缓说。
　　“肯定是这样的。”袁小天咬牙说。
　　“那我们这次怎么应对？”夏强问：“我正在想这个问题。”
　　上一次，李梦瑶就是在送“汪洁”离开后，才失踪的。
　　迟疑片刻，这次是槐逸开口：“上一次死人是因为落单，单独和那个汪洁在一起，这次我们不要分开。”
　　“对，就待在办公室，说什么也不出去！”胖子看上去气势很足，不知道的人，会以为他也很厉害。
　　夏强不清楚想到了些什么，对于槐逸和胖子的说法，他不是很认同，沉默片刻后，才吐口气道：“虽然看起来是这样的，但我感觉没那么简单。”
　　因为线索少，又很乱，所以即便再讨论下去，也没什么结果，夏强摇摇头，终止了讨论。
　　这时一行人已经来到写字楼下，还是熟悉的场景，不过这次，江城停下脚步，对着雯姐耳语几句，对方点点头，就很乖的先走了进去。
　　等雯姐的身影消失后，江城转过身，直截了当说：“汪洁还在上面等我们。”
　　“是。”夏强说。
　　“暂时来看，这是一个轮回，或者说是一个时间闭环，我们被困在了一段短暂的时空内，每天这一切都会重演一遍。”
　　“想要逃离任务，就要打破这个时间闭环，否则我们都会死。”顿了顿，江城表情严肃说：“像是李梦瑶一样，被那个东西杀死。”
　　“以一种我们现在所不能理解的方式。”他最后补充。
　　“那我们现在怎么办？”周彤闻言问。
　　“目前没有办法，只能一点点去尝试，去搜集线索，等到线索足够多，能连成一条线后，才会提供一个完整的思路。”江城直言道。
　　“现在我想问的是，你们做好准备了吗？”江城看向大家问，语气中带有一丝说不出的古怪味道。
　　“你有话就说，别掖着藏着。”袁小天因为李梦瑶的死，心理发生变化，语气不大好。
　　江城也没和他计较，而是扭头看向夏强，他才是这伙人里面真正能做出决定的人。
　　“我们需要一个人跟汪洁走。”夏强看向大家，“这也是为了避免猜测失误，我们或许要面临无法承受的后果。”
　　当无法承受四个字出口后，大家就明白了，夏强是在担心林牧云还有林牧晚的安危。
　　对于夏强这些人来说，任何人牺牲掉都可以，包括他们自己，但作为任务目标的林牧云林牧晚绝对不可以。
　　这两个人，必须活着。
　　沿着这个思路想，夏强的担忧不无道理，李梦瑶的死，清晰的告诉他们，单独和“汪洁”在一起，极有可能被杀掉，以一种很诡异的方式，死在一场原本不存在的雨夜。
　　所以这次，大家应该积极避开才对，也就是像胖子说的，打死都不离开办公室。
　　可这真的能避免被杀吗？
　　在这一点上，江城和夏强的判断是一致的。
　　有可能，但可能性微乎其微。
　　所以他们必须做好其他的打算，就比如说，如果“汪洁”发现没有人送她，或者是没有人落单，会不会由此引发一系列不可控的反应？
　　最大的可能就是利用某种无法理解的手段，强制性的让他们中的某个人，处于落单状态。
　　而能被这种手段迷惑的……江城扫了眼林牧云，还有林牧晚，最大的可能就是这对兄妹了。
　　毕竟和自己这些人相比，这两个人，就是普通人。
　　而一旦被带走，连李梦瑶都无法逃脱的追杀，放在他们二人中的任何一个身上，结果都可以预见。
　　所以，一旦真的出现各种办法都试过，还是无效的情况，那么唯一能确保他们两个人都活下来的方式，就是选出一个人，主动跟随“汪洁”离开，扮演之前李梦瑶的角色，吸引火力。
　　“抽签决定吧。”夏强开口，“我们一共7个人，抽出一个……”
　　江城突然开口，语气强硬道：“夏队长，你算错了，我们有9个人。”
　　“林公子还有林小姐就是普通人，没什么自保能力，要是真被卷进去，根本没有机会活下来，你这不是强人所难吗？”周彤看向江城，不满道。
　　江城看向她，平静说：“这是你们的事，和我有什么关系？总不能因为你们有任务，就要我的兄弟去送死吧，没有这样的道理。”
　　林牧云和林牧晚如果不参与，那么江城三人被抽中的概率就要增加不少，就现在的情况看，无论谁被抽到，都很难活下来。
　　江城甚至已经开始在心底呼唤无，可还和之前一样，没有任何答复。

第八百二十六章 加油
　　“江先生说的有道理，这是我们的任务。”夏强扭头看向周彤，继续说：“周彤，你准备一下，抽签，9个人。”
　　“强哥，林公子和林小姐没经历过这样的事情，他们……”
　　周彤话还没说完，就被夏强打断，语气果断说：“如果真是林公子或是林小姐抽到了，那么我们里面出一个人，代替他们去。”
　　“这个没问题吧，江先生？”夏强对着江城问。
　　“当然，如何选择，是你们的自由。”江城没理由在这个问题上反对，他要的只是公平。
　　换句话说，要是胖子抽到，那么他也会选择代替胖子去。
　　否则再见到这只胖子，就真的是一只死胖子了。
　　想到这里，江城下意识的瞧了胖子方向一眼，视线扫过时，刚好和槐逸的眼神撞在了一起。
　　槐逸满脸忧伤的看着自己，像是有好多心里话要对自己说。
　　“别担心。”江城对槐逸说。
　　闻言槐逸双肩一颤，忽然有信心起来，看样子即便是自己抽到了绝命签，城哥也会罩着自己的，甚至会替代自己去面对未知的危险。
　　眼眶微微泛红，联想到这段时间江城对自己的照顾，槐逸一时间百感交集，还没等他继续感动自己，就见江城走过来，鼓励似的拍拍他的肩膀，又用力按了按，“我相信你一个人可以的。”顿了顿，江城说：“加油！”
　　槐逸：“？？？”
　　“槐逸兄弟，你要相信自己。”胖子也在鼓励他，“你比你想象中的自己，更加强大！”
　　“夏队长，”一道低沉的男声响起，林牧云脸上写满了认真，看向夏强，“如果是我抽到了签，我是一定会去的，要是牧晚抽到，我会替她去，希望你不要阻拦我。”林牧云的眼中浮现出一抹坚定，“谁的命都是命，没什么高下之分，你们为了我们兄妹，已经付出了太大的代价。”
　　“而且我没有你们想象中的那么弱小，林家的生意和夏家，还有守夜人，都有关系，所以那些古怪的事情，我也了解一些。”林牧云说起这些，眼神坚定，仿佛很早就下定了决心。
　　一本蓝色本夹被举起，是林牧晚，上面写着“我和哥哥一起”六个字，一双好看的眸子里透露着固执。
　　对于林家兄妹，夏强这些人始终有些头疼。
　　“时间紧迫，先抽签吧。”江城开口，他看向眼前的写字楼，微微抿紧了嘴唇。
　　他觉得有哪里不对，但又说不出来，这样的感觉不免让他有些烦躁。
　　他尝试着从雯姐身上套出一些有用的情报，但没有成功，对方就像是被设置了程序的机器人，原原本本的扮演着属于她的角色，是个馋自己身子的丰腴女人，同时还是江城的房东，以及出资支持自己开公司。
　　“会不会是打开方式不对？”江城冷静思考，“难道我需要做出一些过分的事情，然后才会激活雯姐的新剧情，从而获取到有用的线索？”
　　舍不得孩子套不着狼，江城狠了狠心，又在脑海里回忆了一遍雯姐的身材，觉得必要的时候自己一定要站出来，帮助队友打开局面。
　　“医生。”见到江城两眼放光，像是头饿狼一样，胖子不明所以，小声问：“你在想什么？”
　　“没什么。”江城说，“不该问的别问。”
　　胖子真的就听话的闭嘴了，不过凭借他对江城的了解，已经清楚他大概要搞事了。
　　周彤从林牧晚的本子上，扯下来一张纸，然后折叠几次，撕开，做成大小一样的9张纸条。
　　然后用笔在其中一张纸条上做好标记。
　　简单把纸条卷起来后，摇晃了几下，摊开手，放在手心里。
　　“抽吧。”周彤开口。
　　9张卷起来的纸条，只是用眼睛看，完全判断不出哪一张里面有记号。
　　胖子见状急吼吼的要第一个抽，同时还在用眼神暗示江城也快点抽。
　　“你急什么？”江城不大懂。
　　“医生。”胖子压低声音，催促说，“你也快抽啊，这叫先下手为强，先抽抽不到的概率大。”
　　“是吗？”槐逸满脸怀疑说：“富贵哥，我读书少，你可不要骗我。”
　　“别听他的。”江城撇了两人一眼，说：“概率是一样的。”
　　“哦。”
　　夏强第一个抽，然后是江城，封杰，胖子，袁小天……
　　等到大家都抽完，一起打开后，周彤的脸色刷的一下就变了。
　　那张被标记的纸，就在她手里。
　　虽然能感觉到她的恐惧，却没有多少慌张，大概几秒钟后，周彤抬起头，深吸一口气，冷静说：“在我手里，这次我去。”
　　“周彤……”封杰忍不住开口，眉头紧紧锁在一起。
　　“我替你去！”袁小天快速说，还要伸手抢周彤手里的纸条，“把纸条给我，我一定要去看看，究竟是什么鬼东西，害死了梦瑶，我要给她报仇！”
　　“冷静点！”夏强喝斥说：“小天，这次的事情不适合你去，封杰，你去。”
　　“知道了，强哥。”封杰没有任何意外的表情，仿佛这种事由自己去是天经地义。
　　江城并不卷入他们之间的事，他的第一要务是确保自己这面三个人能活下去，然后在力所能及的条件下，给予队友一些帮助。
　　而从封杰的表现来看，想必在这个队伍里，扮演的也是探路者这样的角色。
　　上一次在友润大厦，也是他第一个上去，负责与吴斌张组长等人接洽。
　　“上去吧。”已经有了结果，江城转过身，朝写字楼走去。
　　雯姐还在等他。
　　果然，在他们刚走进写字楼不久，就看到雯姐急匆匆从电梯下来，见到江城后，又是一顿更类似撒娇般的抱怨。
　　“好了。”江城走上去，伸手环住雯姐的腰，意味深长的扫了眼雯姐身前的一汪汹涌，挑挑眉说：“我会补偿你的。”
　　闻言雯姐立刻就不抱怨了，眼神勾人说：“今晚我家里没人。”
　　“还是你来我这里吧。”江城呼出一口热气，刺激的雯姐耳垂泛红，“做完这一单，我就把公司关了，然后陪着你，你看可以吗，雯姐？”

第八百二十七章 楚门
　　“说什么呢，城城。”雯姐很开心的说：“雯姐等这一天都等好久了，雯姐高兴还来不及呢！”
　　“这是我最后一单生意了，所以我想完成的漂亮一些，也算是有始有终。”江城忧郁的脸庞上带上了一些惆怅。
　　看在雯姐的眼中，就是这个大好前途的年轻人愿意为了她，放弃自己的理想。
　　“我都明白，城城。”雯姐毫不犹豫说道：“这一次雯姐肯定帮你把事情做的完美，不会让你留下遗憾的。”
　　“那就谢谢雯姐了。”江城回应说，“我需要了解一些客户的基本信息，这样也方便我做出判断，所以……拜托雯姐了。”
　　……
　　这次一行人也没有乘电梯，走的楼梯，江城和雯姐走在最前面，两人几乎要贴在一起，过于亲密的动作让后面的人脸上写满了尴尬。
　　“他……他生活中也这么……这么不检点吗？”周彤问胖子，因为之前的事，她对江城的印象非常一般。
　　胖子斜了周彤一眼，“请注意你的用词，医生他没有不检点，这是他的工作。”
　　“工作？”周彤微微一愣，她也曾参与过针对江城的那次行动，所以清楚江城的现实身份是一名心理医生，可怎么看，他表现出来的样子也和医生不搭边。
　　“他在用自己滋润雯姐贫瘠的内心，这是一种伟大的奉献精神，我可以肯定，他准备用尽浑身解数去套出有用的情报，不是为他自己，是为了我们大家都能活下去。”胖子看着江城的背影，不禁唏嘘，“医生他是蜡烛，为了照亮我们，燃烧他自己。”
　　看着胖子敬仰的眼神，又看了看江城放在雯姐身上极不老实的手，周彤感觉自己一时间有点接受不了。
　　不过她现在可以肯定了，江城是心理医生，这个身份应该不会错，不然也不至于给这胖子洗脑洗的这么严重。
　　来到9层，一间办公室模样的房间门前，走廊一侧有张座椅，上面坐着一个白领打扮的女人。
　　就是他们之前见过的“汪洁”没错！
　　现在的她还是之前那副样子，惶恐，精神恍惚，整个人不停发抖，像是随时都可能倒下去。
　　接来下的一切都是按照熟悉的剧情展开，雯姐离开，汪洁被请进了办公室。
　　在雯姐离开前，又重复一遍，说是让他们不要忘记戴上胸牌，这很重要。
　　走进办公室，每张办公桌上都摆着一块胸牌。
　　不过这次，只剩下了9块胸牌。
　　属于李梦瑶的那一块，不见了。
　　之前她的胸牌被江城偷偷收了起来，可今天醒来后，衣服口袋里空空如也，胸牌消失了。
　　没有人声张，大家就像什么事情都没发生过一样，每个人都戴上属于自己的胸牌。
　　然后一切按部就班的进行，坐下来，和“汪洁”讨论她遇到的事情。
　　果不其然，故事的发展和之前发生的一模一样，就如同江城所说，他们被困在了一段扭曲又诡异的时空内。
　　想要逃离，就只有打破这段时空内的某种平衡，也就是查清“汪洁”所遇到的这件事情的真相。
　　江城很久前看过一部电影，名字叫做《楚门的世界》。
　　这里给江城的感觉，和电影里有许多类似的地方。
　　除了他们几个，周围的所有人都在努力扮演好自己的角色，而背后有一只无形的手，在操控这一切。
　　他们这些误入这里的人，就是楚门。
　　联想到上次任务，还有林婉儿和自己说的话。
　　上次给他们任务的老太太应该就是抵抗军的一员，那个绰号“泥婆”的高阶门徒，夏檀是他们的首领。
　　而这一次，分配任务的是个初中生模样的清秀男孩。
　　男孩看着人畜无害，可也应该是一位高阶门徒没错，他们现在就处于男孩的这扇门里。
　　而这扇门给几人带来的压力，完全不比上一扇门小。
　　江城心中忽然升起一股无力感，这些高阶门徒，生前无一例外都是精才绝艳的人物，从他们体内的门，就完全能够感受到他们的强大。
　　可就是这样的一群人，几乎被老会长一人团灭。
　　唯一一位逃离的夏檀还是以被门完全侵蚀的代价，才在老会长的领域，也就是那辆公交车上，撕开了一道口子。
　　这样的老会长……真的是可以战胜的吗？
　　哪怕他不是人，是从深渊里面被带回来的东西，是林婉儿口中，深红所存在的意义，是从无到有的那个“零”……
　　可这些又有什么意义，他根本没有正面抗衡老会长的能力。
　　作为他最大依仗的无，一进入这辆公交车就被压制的死死的，除非极度紧急的情况，否则就像是睡着了，任凭自己怎么召唤，也不出来。
　　说起无，江城突然想到林婉儿给他的那份卷轴。
　　卷轴应该也是一扇门，而且从无的表现来看，那扇门一定很特殊，对他的吸引力不是一般的大。
　　那又是扇什么门？
　　无在吞噬那扇门后，又会获得什么样的能力？
　　江城隐隐有些期待。
　　思绪跑出很远，可反映在时间上，不过是短短一瞬间。
　　还有李梦瑶的死……
　　看到尸体脸的瞬间，令所有人猝不及防，但通过对现场的勘查，还有吴斌张组长的介绍，大家可以得出，李梦瑶是在前一天晚上被杀掉的。
　　而且在这个世界里，李梦瑶的名字变成了汪洁。
　　用“变”这个字，江城觉得并不贴切，应该用“赋予”。
　　因为是在李梦瑶死后，她才得到的这个名字，在此之前，她依旧叫李梦瑶。
　　江城很清楚的记得，在刚来到任务，他们第一次醒来后，雯姐在抱怨的时候，不经意的说到过李梦瑶三个字，那时她的名字还是李梦瑶没有错！
　　很古怪的逻辑，但江城却从中发现了一些东西。
　　“汪洁”这个名字更像是一种角色扮演，每个被鬼杀掉的人，无论之前叫什么，是何种身份，死后都自动被授予“汪洁”这个名字。
　　总之，昨晚死了一个人，而那个人无论是谁，都是“汪洁”。
　　除此之外，还有很重要的一点，就是“汪洁”所提供的线索。

第八百二十八章 松手
　　“汪小姐，那位叫你来的同事，你并不认识，对吗？”周彤照例询问，大家尽量循序渐进的提问。
　　“是……是的，我不认识他。”汪洁痛苦地摇头，因为恐惧，声线都在微微颤抖，“不，不对，准确说，是没有人认识他，我们公司的人都说没见过，他不是我们公司的员工！他不是！”
　　江城看样子想伸出手，安慰一下这个可怜的女人，但中途忽然想到这个汪洁的真实身份存疑，还是收了回来，“汪小姐，你不要害怕，我们都在这里，你很安全。”
　　闻言汪洁猛地抬起头，看向江城，一双红肿的眼睛里充满恐惧，“我……我这碰到的究竟是什么？是不是电影里面，电影里面出现的那种东西，鬼，是鬼对不对？”
　　“你们不要瞒我，我要死了，我就要死了，我还不想死，我还年轻，呜呜呜……”说道最后，汪洁居然捂住脸，低声哭了出来。
　　要不是知道真实情况，大家还真会可怜这个女人。
　　“汪小姐，后来呢，给你打电话的那个人发生了什么？”江城耐心询问，“你是在哪里发现的他的尸体，途中有没有发生什么奇怪的事？”
　　结合之前的事情，汪洁“发现”的尸体，就是失踪的李梦瑶。
　　而这一次，汪洁提到的尸体，很可能就是他们中即将死去的人。
　　如果能知道下一个人即将死掉的位置，还有一些具体的信息，那么他们就可以做出针对性的对策。
　　比如说换一个方向跑，或者是避开死亡地点，是不是……就可以改写这剧本般的结局。
　　可下一秒，听到问题后的汪洁摇摇头，用古怪又微弱的声音说：“我……我不记得了，我不记得他发生什么……”
　　大家眼神一颤，终于，出现了和之前不一样的东西。
　　夏强皱了皱眉，低声问：“汪小姐，你说你不记得给你打来电话的同事发生了什么，是什么意思？”
　　“是这个人没有死，还活着吗？”槐逸忍不住插嘴。
　　“汪洁”捂着自己的头，表情痛苦地坐在沙发上，“我……我不知道，我也不知道该怎么和你们解释，他死了，肯定是死了，我见到他的尸体了，可……可我忘了，忘了究竟是在哪里找到他的尸体，也不记得尸体是什么样子，可能……可能是当时太黑了，没开灯，灯坏了，我又害怕，慌不择路的那种。”
　　说到这里，汪洁忽然激动起来，上来一把就抓住江城的手，激动道：“我知道自己说的很奇怪，你们……你们一定当我疯了对不对，但我没有，我很正常，请你们一定要相信我，我说的都是真的！”
　　被汪洁抓住手的江城脸色立刻就变了，他能感受到汪洁的手很冷，特别冷，像是藏在冷库里面的冻肉，总之不像是活人该有的温度。
　　并且这股寒意开始向他的身体上蔓延，一路攀爬上去，半只手臂都失去了知觉。
　　江城突然有种感觉，如果让这股寒气侵蚀到胸口，也就是胸牌所在的位置，那么他就是下一个“汪洁”！
　　与此同时，另一件事涌上江城心头，“算算时间该差不多了，那通警局打来的电话，就快到了。”
　　“电话响起后，汪洁一定会找理由离开。”
　　“而自己，怕是要被她直接带走。”
　　“可要是自己用强硬手段脱离汪洁，说不定会激怒她，引发未知的后果。”
　　“究竟怎么样，才能合理的脱身，并且不引起汪洁的怀疑？”
　　就在江城思考脱身之策的时候，站在人群最后，抓紧林牧云手臂的林牧晚主动松开自己的哥哥，走了上来。
　　她走到江城和汪洁的身边，抽出随身带着的本子，在上面飞快的写下了两句话，然后把本子竖起来，给汪洁看，同时，一双好看的弯月眉微微皱起，眸子里泛着寒意，似乎在向汪传达某种特殊信号。
　　看到本子上的字时，江城都不禁愣了一下，“松开你的手，别碰我男朋友！”两行字后面，还有一个大大的感叹号。
　　汪洁抬起头，和林牧晚对视，没想到的是，这个看起来病恹恹的女孩子一点都不虚，盯着汪洁的眼神里冷的能飘出雪花。
　　房间内的气氛一时间降入冰点，周围的人大气都不敢出。
　　夏强在心中快速思考，一旦发生最坏情况，如何保证林牧晚能脱身。
　　胖子和槐逸两个人也被林牧晚的举动惊到了，没来得及做出反应，倒是林牧云，快步走上来，站在自己妹妹身后。
　　3秒。
　　5秒。
　　……
　　过了足足10秒钟后，汪洁才松开手，同时收回了盯在林牧晚脸上的视线。
　　正在这时……
　　“叮铃铃铃——”
　　办公室里突然响起一阵闹铃声，和早上叫醒他们的声音一模一样。
　　听到闹铃声响起后，汪洁用略显僵硬的声音说：“你们不要误会，我只是太害怕了，没有其他的意思，既然……既然你们不欢迎我，我离开就是了。”
　　说完，像是赌气似的，汪洁站起身，迈动僵硬的步伐，从办公室门走出去，从侧面看，汪洁脸色煞白，像是扑了一层面粉。
　　更诡异的是，门原本是虚掩着的，可随着汪洁走近，居然被一股凭空出现的力量打开了。
　　可汪洁分明都没有碰到门！
　　夏强快速递给封杰一个眼神，早就做好准备的封杰立刻朝门走去。
　　可随着汪洁走出门的瞬间，门又被一股无形的力量操控，“砰”的一声关上了。
　　封杰刚走到门后，差一点就被门砸在身上。
　　被门阻挡，封杰立刻伸出手去开门，门虽然没有锁，可依旧打不开，仿佛被焊在了墙上。
　　“这……这算怎么回事？”周彤诧异道，“是因为林小姐的原因吗？打破了原本设定好的剧情，所以触发了真正的生路？”
　　见到汪洁离开，林牧晚原本充满肃杀的眼神立刻变得柔弱起来，她身体微微晃了晃，呼吸的频率也跟着紊乱。
　　林牧云上前扶住了她，关心道：“牧晚，你感觉怎么样？”林牧云看着自己的妹妹，满眼都是心疼。

第八百二十九章 轮廓
　　江城立刻站起身，对着林牧晚由衷的说了声谢谢，林牧晚脸色苍白，显然是吓坏了，但还是对江城微微摇了摇头。
　　对于医生这个人，胖子还是自认为了解一些的，和医生认识的这段时间内，他几乎没听过医生对谁道谢。
　　因为医生是个很讨厌欠人情的人，还有一点原因是他足够强大，所以需要别人帮助的时候很少。
　　眼见自己的妹妹情况还好，林牧云看向江城，关心道：“江先生，你怎么样？”
　　“我没事。”江城的视线还停留在林牧晚那张苍白的脸上，嘴唇动了动，像是要说一些关心的话。
　　可林牧晚在江城的注视下，貌似还有些抗拒，避开他的视线后，习惯性的又躲在了哥哥林牧云的身后，抓着他的手臂。
　　就在所有人都松了一口气时，突然，一声惊呼打断了所有人的思绪，“袁小天呢？”
　　是周彤的声音，尖锐，还带有一种不可思议。
　　闻言大家立刻扭过头，原本站着袁小天的位置，如今空空如也。
　　袁小天站在大家身后，因为注意力都被江城，汪洁，林牧晚三个人吸引，所以也没人朝后看。
　　可现在……
　　找遍了房间的每个角落，都不见袁小天的身影，一个大活人就在他们身边，消失了。
　　不对！
　　肯定是被带走了！
　　以一种匪夷所思的方式。
　　似乎是想到了什么，槐逸突然抬起头，快速说：“刚才汪洁说，她昨晚发现了一具尸体，那具尸体……”
　　那具尸体恐怕就是袁小天！
　　“可他是怎么被带走的？”胖子提出了一个大家都想知道的问题，明明袁小天距离汪洁最远，怎么想，也不该是他。
　　闻言林牧云迟疑片刻，皱了皱眉，问道：“会不会是因为这枚胸针？”
　　夏强看向林牧云，语气急切问：“你发现什么了？”
　　“我……”林牧云表情有些犹豫，似乎也不确定自己的想法对不对，但还是说道：“我也没太看清，袁小天站在我身边偏后一点，我余光看到他举起左手，在胸口的位置，好像在摆弄胸针，不过我不确定。”林牧云看样子是个很严谨的人，他只说自己看到的现象。
　　闻言夏强眼神一紧，瞥了眼门的位置，说：“你应该没看错，我想小天他是自己摘下胸牌，所以才被带走。”
　　“这个笨蛋！”封杰咬着牙，“他是想去给李梦瑶报仇！”
　　房间门打不开，就算是想出去追人，也做不到，况且，怕是也没有用。
　　片刻后，一阵急促的电话铃声响起。
　　江城快步走过去，一把接起电话。
　　……
　　“唔……”
　　晕。
　　第一感觉就是晕。
　　颈部发硬，还有一股很久保持一个动作不动才有的酸痛感。
　　袁小天抬起脖子，下一秒，艰难的睁开眼睛。
　　他趴在一张桌子上，是那种间隔开的小办公桌，桌角的位置上有一盏台灯。
　　很老的那种，还带着绿色的灯罩，散发着柔和的光，算是这片区域唯一的光源。
　　周围比较暗，他环顾四周，这里是一片面积很大的办公区。
　　他的头发胀，像是睡多了，但随着视线一点点清晰，立即反应过来，这里……就是曾经来过的那间办公室。
　　吴斌张组长介绍的案发现场！
　　友润大厦10层！
　　夏强猜测的没有错，他就是主动摘下了胸牌，果然，胸牌是任务里很重要的线索，摘下胸牌后，他也如愿以偿的来到了这间午夜的办公室。
　　李梦瑶……就是在这附近被杀掉的！
　　袁小天意识到自己所处的位置后，做的第一件事就是熄灭台灯，然后立刻换了一处位置，静静伏低身躯，将自己隐藏起来。
　　因为他知道，这里不止他一个。
　　根据之前的推测，还有如今他眼前的情况，袁小天心中大概有了思路，每一个被带走的人，最后都会出现在这里，顶替“汪洁”这个身份。
　　如果……如果今天他也死在这里，那么等到强哥那些人接到警方电话，来到这里时，看到的，就是自己的尸体。
　　而在警方，或者是其它所有人眼中，自己就是留在公司加班的“汪洁”。
　　证据他也有，就是他现在身上的衣服。
　　偏中性的风格，就是刚才见过的汪洁身上的那一身！
　　发现李梦瑶的尸体时，她穿着的，也是这一身没错！
　　虽然衣服被换了，可那枚被自己摘下的胸牌还在，而且还被很贴心的戴在了衣服上，很显眼的位置。
　　“我该怎么做？”袁小天在心里盘算，脖子转动，视线不停朝四周看，“那个东西……又会在哪里出现？”
　　就和他之前经历的一些任务很像，虽然关闭了台灯，办公区里面比较黑，但仔细看，还是能看到周围摆设的轮廓。
　　而且他的记忆力很好，在关闭台灯前，他就把四周的场景大概记在了心里。
　　接着，他又选择在关闭台灯后，悄悄溜走，换一处隐蔽的位置躲藏。
　　李梦瑶死在了走廊的安全门前，而且通过现场来看，是被人追上后，一斧子砍死的，死状凄惨，几乎被一分为二。
　　他是来为李梦瑶报仇的，不是来送死的，所以他能沉得住气。
　　帮助李梦瑶报仇的方式就是打破这个轮回，最简单的方式就是活下来，活的足够久，或者是逃离这里。
　　李梦瑶选择的是逃离，她失败了，所以袁小天这次想尝试躲藏。
　　而且他选择的地方，就是这间面积很大的办公区。
　　在他看来，这里地形复杂，桌椅写字板什么的很多，很利于他藏身。
　　而且他也计算过，能挥动那把巨大武器的东西，个头肯定不会小，所以只要那个东西出现在这附近，自己就能第一时间注意到它。
　　他缓缓扭动脖子，不停朝四周看。
　　突然，他的视线被远处一个模糊的轮廓，吸引住，那东西像是一个大衣架，立在门边的位置，上面貌似还挂着衣服。
　　可袁小天的眼神变得古怪起来，因为他记得在，之前门边的位置……好像是空的。
　　就在他聚精会神的盯着看时，突然，一道闪电划破夜空，在看清那个东西的瞬间，袁小天的心脏被狠狠揪了起来。

第八百三十章 躲藏
　　借着闪电的光亮，他终于看清了，那根本不是什么衣架，而是一个直挺挺，站在那里的人！
　　那人身材高大，身上套着一件脏兮兮的围裙，上面布满血污。
　　是个男人，比较胖，隔着围裙，都能看到向前夸张隆起的肚腩，裸露出来的手臂泛着诡异的灰白色，上面浮现出条条青筋，左手自然垂下，提着一把巨大的斧子。
　　更可怕的是，他看不到这个人的脸。
　　因为男人的脸被一圈圈透明胶带死死缠住，就是快递上面的那种，整个头都被包裹起来，手法粗暴，像是对待一具尸体。
　　身体仿佛石化，袁小天目不转睛的盯着诡异出现的男人，尤其是他手里提着的，那把大到夸张的斧子。
　　在见到那把斧子的同时，他就确认，李梦瑶就是被这把斧子砍死的。
　　男人出现的无声无息，袁小天完全没注意到，在最初的惊慌下，他逐渐稳住了心神，开始思考眼下的情况。
　　从苏醒开始算起，他来到这里还不到20分钟，而且他记得，刚醒来时，自己看过窗外，那时还没有下雨。
　　可现在，外面已经完全被雨幕遮蔽，模模糊糊一片，像是被隔绝到了另一个世界。
　　不，不是像！
　　这就是另一个世界！
　　思绪转的飞快，袁小天扭头看向落地窗外，那股诡异的陌生感，令他心悸，他被隔绝在了这栋大厦里，或许整栋大厦只剩下他所在的10层也说不定。
　　一时间袁小天的脑海中出现了一丝恍惚。
　　可很快，他又整理情绪，深吸一口气，调整自己的状态，很多时候不是没有机会活下去，而且人失去了求生的信念。
　　就在他重新看向门的位置时，突然，瞳孔猛地收缩，那个提着斧子的男人……不见了！
　　门旁边的位置是空的！
　　“哪去了？”袁小天心里一惊，立刻开始朝四周看，比鬼突然出现更恐怖的是，鬼又悄无声息的消失了。
　　周围似乎更黑了，像是涌入了奇怪的雾气，附近的一切都变得影影绰绰的，像是随时都会有东西从雾气中冲出来。
　　余光下意识地扫视整间办公区，之前他已经记住了附近桌椅摆放的位置，现在，那些地方都变为了模糊的深黑色轮廓。
　　一股难以形容的压抑感潮水一般向他涌来，令他透不过气，更直白说，是对于未知的恐惧。
　　“那个东西不会无缘无故消失，一定就在附近。”心脏仿佛要跳出嗓子眼，袁小天屏住呼吸，他知道对方一定在找自己，“外面的雨还没有停，所以任务还在继续。”
　　心里有个声音，一直在催促他逃跑，留在这里就是死路一条，迟早被找到。
　　冷静！一定要冷静！
　　根据袁小天的经验，现在跑是死路一条，他毫不怀疑，他这里一动，那只鬼就会立刻锁定自己的位置！
　　而被找到后，他的下场，就会和李梦瑶一样。
　　他打定主意，除非被找到，否则绝对不会离开这间办公区。
　　同时，他还抱着另一个打算，即便自己被杀掉，也要给强哥他们留下线索。
　　如果自己的尸体被在办公区发现，依照强哥这些人的头脑，肯定会想到自己的目的。
　　留下躲藏，并不会逃脱鬼的追杀。
　　也算是为他们排除了一个错误选项。
　　一阵阴冷的空气缓缓涌来，刺激着袁小天身上的毛孔，像是附近有什么东西在动，然后带动了空气。
　　袁小天立起耳朵，他没有听到任何类似脚步声一样的声音，只有窗外不时传来的风雨声。
　　“这只鬼移动不会发出声音。”袁小天心中默念。
　　果然，随着冰冷的感觉愈发浓郁，就在距离他不到5米的地方，模模糊糊的出现了一道黑色轮廓。
　　是那个男人！
　　男人挺直身子，五官都被包在胶带下面，提着那把造型夸张的斧子，从雾气中缓缓走出，步伐僵硬，看起来十分诡异。
　　随着男人每一脚落下，地面都会轻颤一下，袁小天不自主想到男人穿的应该是靴子一类的很厚重的鞋。
　　黑色的皮靴！
　　可他依旧没有听到脚步声，看来这就是鬼的特征之一，走路没有声音。
　　尤其是在这种视野受限的环境下，这种能力尤为致命。
　　随着距离的接近，袁小天也看清了男人的模样，即便是做好了心理准备，也不免让他心跳加速。
　　半透明的胶带下面，男人的脸夸张的扭曲着，一双眼睛死死睁大，嘴角咧开，露出一个极为惊悚的笑容。
　　而这一切，都被人用胶带残忍的固定住，让这刹那间的诡异表情，成为了永恒。
　　就像是保存在琥珀里面的昆虫，成为了一件残忍的艺术品。
　　男人看样子是被人杀死的，死后做成了这样。
　　就和他们之前的猜测相似，男人手里的斧子比消防斧还要大出整整一圈，像是伐木用的，体积也要大出好几倍。
　　仿佛用了很久，斧头开刃的一侧上出现了缺口，上面还有一些深红色的东西，不知道是血迹，还是生出的铁锈。
　　斧头后面用一根木头手柄连接着，做工很粗糙的那种，甚至木头手柄都不是直的，还有些弯曲，上面溅满黑色的液体。
　　袁小天轻轻抽了抽鼻子，知道那些是血，而且很可能就是李梦瑶的血。
　　雨夜，一个身材高大，衣着邋遢的古怪男人，提着一把巨大的斧头，在一栋装修豪华的大厦里面的办公区，追杀被困在这里的人，怎么看都是三流恐怖小说里面的剧情，可这一幕，却在袁小天的眼前，真实的上演着。
　　而更让袁小天无法接受的是，他就是那个被追杀的人。
　　观察了片刻，他注意到一点很奇怪的地方，男人走路的姿势一板一眼的，每一次摆臂的幅度，步伐的大小，都是一样的，仿佛是一个被设定了某种程序的机器人。
　　没有感情，也没有多余的意识，男人只记得杀戮，用被允许的方式。
　　而且男人也没有发现自己藏身的位置，像是在漫无目的的走，东一下西一下的，像是只没头苍蝇。
　　这让袁小天更加坚信之前的猜测，留下来是对的，要是顶不住压力，跑出去，怕是自己现在已经死了。

第八百三十一章 危机
　　男人提着斧子，从自己身前3米的位置走过，只要微微偏头，或是脚步拐个弯，就能发现自己。
　　可男人没有，就那么从袁小天身前走过，上身挺直，迈着古板僵硬的步伐。
　　“这算是怎么回事？”袁小天想不通，“难道只要留在办公区躲起来，就会平安无事，这就是生路？”
　　虽然不排除这种可能，但袁小天觉得，这好像太简单了，和这次任务给他们的整体感觉不符。
　　不知不觉间，外面的风雨稀疏了不少，看样子，再有最多半小时，雨就停了。
　　不出意外的话，雨停的时候，这次的危机也就解除了。
　　这个提着斧子的古怪男人是在下雨后才出现的，换句话说，是这场雨，将他拖入了另一个世界。
　　而提着斧子的古怪男人也会随着这场雨的结束，而消失。
　　类似的任务袁小天也遇到过，所以多少算是有些经验。
　　“只要再和他拖上半小时，最多半小时！任务就结束了。”袁小天心里暗暗想着。
　　慢慢的，一张女人的脸浮现在他脑海深处，是已经被杀掉的李梦瑶。
　　袁小天鼻子突然有些酸，自己加入这个团队比较晚，作为队长的强哥工作任务重，无法事无巨细，李梦瑶帮助自己很多。
　　时间一长，他对于李梦瑶有一种介乎于爱慕与敬重之间的情感，很复杂，他自己也说不好。
　　“嗯？”
　　突然之间，他嗅到了一阵古怪的腥味，思绪瞬间断开了。
　　他抽了抽鼻子，腥味距离自己很近，但还不完全是血的那股味道，像是掺杂进去了一些其他的东西。
　　男人刚从他身边经过不久，去了另一个方向，他确认过，短时间内应该不会回来，而且对方也没有发现自己，否则在经过自己身边时，自己就已经是个死人了。
　　“可这股腥味是哪里来的？”袁小天心跳加快，但还不至于乱了分寸，他正藏在一张桌子下面，桌子下面还有挡板，是个很好的藏身地点。
　　他不敢探出头看，担心暴露，所以尽量控制动作幅度，慢慢爬出一点点，然后尽量趴在地上，透过挡板下面的缝隙，朝四周看去。
　　这个位置刚好可以看到人的下半身，假如男人在附近的话。
　　可他观察了足足半分钟，却没发现男人在附近，周围的环境诡异的安静下来，不只是声音，还有氛围。
　　“没有人。”袁小天收回视线，慢慢爬起来，眉宇之间透露出一丝疑惑，“那个东西去哪里了？”
　　“为什么……为什么那股腥味还在？”
　　腥味就漂浮在袁小天周围的空气中，像是死神的镰刀，时刻在提醒他，危险并没有解除，只不过……是他尚未发现。
　　这种来源于未知的危机感令他止不住的淌冷汗。
　　视线不经意的朝窗外一瞥，他原打算计算一下，雨还有多久会停，可下一秒，他整个人都僵住了，血管里面像是结满了冰碴。
　　透过玻璃窗的反射，他看到一双穿着厚重靴子的腿，站在他藏身的办公桌上面。
　　被胶带密密麻麻包裹着的头微微垂下，正居高临下的，盯着自己。
　　……
　　“夏……夏队长。”吴斌小声提醒说。
　　夏强站在一张办公桌前，脸色阴沉的像是要杀人，就连陪同勘察现场的吴斌和张组长都看出不对劲了。
　　夏强深吸一口气，强行让自己的脸色缓和一些，用平静的声线说：“吴队长，这起案件比我想的还要复杂，老实说，不在你们的工作范畴内，如果有需要的话，我很愿意配合你们。”
　　“果然与那些东西有关是吗？”吴斌流露出一股我就知道是这样的表情，同时对张组长使了个眼色。
　　后者转过身，对着正在附近搜集线索的几名警员走过去，低声说了些什么，很快，警员就都收拾东西离开了，这里只剩下了他们这些人。
　　江城他们是接电话后，赶来了这里，就和昨天一样。
　　只不过今天他们没有花时间去找失踪的袁小天，而有了上一次的经验，这次过程很顺利。
　　“夏队长。”走回来的张组长缓缓开口，“根据我们的初步勘察，死者名字叫汪洁，被害时间是在昨天凌晨，尸体是被大厦巡夜的保安发现的，当时报案人吓坏了，愣了好久才想到报警。”
　　吴斌接话说：“说来也巧，原本保安是不会进入办公室查看的，他没有这个权限，可他发现外面的门没锁，正好看到里面的台灯亮着，就像进去提醒一声，可没想到……”吴斌盯着眼前的一幕，不自觉的闭上了嘴。
　　江城没有参与他们之间的对话，他一直在观察，一张办公桌下面，蜷缩着一具尸体。
　　是被换成“汪洁”身份的袁小天。
　　和上一位受害者李梦瑶相比，袁小天的死相要更惨一些，他的头被劈成了两半，红白两色的粘稠物搅在一起，喷溅的到处都是。
　　胖子看着那场面，差点把路上买的一份豆腐脑吐出来。
　　“据我们了解，这张桌子不是汪洁的工位，他的工位在那里。”吴斌转过身，指着一处办公桌说，大概相距7，8米的距离。
　　就是之前的那张桌子，上面绿色灯罩的台灯十分显眼。
　　这里的场景和上一次来有了很大不同，上一次李梦瑶的遇害现场是在走廊的安全门前，而且办公桌上面很乱。
　　而这次，袁小天是在桌子下被杀掉的，而属于他的那张办公桌上面的东西，也没有混乱的迹象。
　　从两次现场情况来看，江城心里大概有了推断，李梦瑶是第一个进入这个诡异雨夜的人，因为没有任何准备，又十分仓促，所以第一时间必然会表现得比较紧张。
　　这是人之常情，那张被翻乱的办公桌就是最好的证明，她或许是想从办公桌上找到一些线索。
　　但袁小天则不然，他是第二个进入的，而且是主动进入的，所以相对而言，心里准备要充分一些。
　　而且他们两个选择的路，也不同。

第八百三十二章 团建
　　李梦瑶仓促之间第一反应是远离这里，逃跑，结果被追上，从背后杀掉了。
　　袁小天吸取了李梦瑶死的教训，这次选择留下，藏在这间面积比较大的办公区内，他的想法没错，只不过……江城看着头裂开两半的袁小天，结果惨了些罢了。
　　“他是怎么死的？”槐逸盯着惨不忍睹的尸体，很难想象，就在1小时前，对方还和他们在一起，而现在，四处喷溅的血液大部分已经干涸，整个场景有种难以言说的恐怖。
　　槐逸的疑惑不无道理，袁小天大半个身子藏在桌子下，身体缩在一个较为狭小的空间内，而头却裂成了两半。
　　从狰狞的伤口看，这是一把很有分量，同时具有相当体积的凶器造成的，大家还是倾向于斧头一类。
　　可奇怪的是，附近桌椅比较密集，但都没有过分碰撞，或是损毁的痕迹，凶手是站在什么位置，挥动武器，杀掉的袁小天？
　　经过检查，袁小天的尸体上也只有一处致命伤，这点和李梦瑶一样，一击致命。
　　貌似是看出了大家的疑惑，张组长指着尸体上方的办公桌，开口道：“我们初步猜测，凶手很可能是站在办公桌上，然后举起凶器，用力朝下挥动，也只有这个角度，才刚刚好会击中受害者的头部。”
　　感觉大家不是很理解，张组长走出几步，从一个放在地上的手提箱里翻了翻，找出鞋套穿上，同时戴好手套。
　　吴斌上前扶住他，轻手轻脚的站在了袁小天尸体上方的办公桌上，然后两只手臂叠放在一起，像是凭空握住一把武器，高举过头顶，对着大家示范，双手狠狠朝下一挥。
　　到底还是经验丰富的老警官，经过他这么一示范，大家觉得应该就是这么回事。
　　张组长慢慢从桌子上下来，脸色依旧很难看，眉头微微皱起，像是有些事想不明白。
　　夏强看在眼里，问道：“张组长，你想到了什么？”
　　“我……”张组长眼神一顿，轻轻抿了抿嘴唇，过了几秒后，才抬起头，用奇怪的语气问：“我对我的猜测有信心，可我们在桌子上，还有附近，都没有提取到指纹或是鞋印一类的残留物，我实在想不明白，难道那些东西杀人……可以不留下痕迹吗？”
　　“实话说，我也不确定。”夏强望着眉头紧锁的张组长，诚恳道：“因为那些东西无法用常理来推测，而且它们彼此之间也不相同，我了解的也有限。”
　　“那怎么判断……”张组长作势要继续问，很有一副求证到底的意味。
　　不过刚起个头，就被夏强打断，“张组长，我理解你的心情，但这些事，还是交给我们好了。”
　　吴斌走过来，拍了拍张组长的肩膀，“老张，我们把自己分内的事情做好就可以了，我们没有处理这样事情的经验，也没有这个能力。”说完看向夏强，还有江城这些人，语气诚恳道：“夏队长，你们能来帮忙，我们真是感激不尽，否则这件案子怕是还要搁置下去。”
　　“哪里。”夏强开口，“吴队长张组长给我们提供了很多关键线索，这点很重要。”
　　还是和之前一样，江城走到尸体旁边，蹲下身，在相同的位置上，找到了属于袁小天的胸牌。
　　张组长注意到江城手上的动作，刚想说些什么，就被吴斌抓住手臂打断，同时甩给他一个眼神。
　　张组长知道，吴斌是让他少管闲事，很显然，这件案子的诡异程度超出他们的想象，否则也不会有守夜人主动前来。
　　这样的事情，就不是他们可以插手的了，否则一个弄不好，还要受牵连。
　　相对于木讷的张组长而言，队长吴斌在人情世故方面，要强得多。
　　“队长。”有声音传来。
　　循声望去，大概5，6米远的门口，站着一位年轻的男警员，警员面色仓促，一手拿着手机，显然有话要说。
　　看来是吴队长或是张组长下了命令，没有允许，不让他们进来。
　　“进来。”吴斌说。
　　警员大步走进来，第一时间没有说话，而是看了眼夏强江城他们，表情出现犹豫。
　　吴斌眉头一皱，“有什么情况就直说，夏队长是我们请来的专家。”
　　听到吴队长开口，警员不再犹豫，立刻说道：“刚才我们调查死者的生活轨迹，发现了一些新情况。”
　　“据公司同事反映，死者最近精神状态不大好，一些比较简单的工作也时常出错，还因为这件事，被主管说过几次。”
　　“也是从这段时间开始，死者开始频繁去酒吧，每次都要喝掉不少酒。”
　　“之前他的生活很简单，基本是出租屋，或者公司，两点一线，没有酗酒的习惯，对了，他也没有女朋友，一个人租房子住。”
　　“知道为什么吗？”江城问。
　　闻言，这位年轻警员的眼神也变得古怪起来，似乎自己也觉得想不通，但还是回答说：“听说是因为公司的一次团建。”
　　“团建？”
　　“嗯。”年轻警员点头，“一周前，死者和一些公司里面的同事约好，去一家店里玩，然后闹了些不愉快，再之后，大家就反映死者像是变了个人。”
　　“你说清楚点。”吴斌皱眉，他对年轻警员敷衍的态度十分不满。
　　感觉吴队长的不满后，年轻警员苦着脸，解释说：“我知道的也不多，现在有兄弟已经去那家店里调查了，消息正在不断传回来。”
　　“你说你知道的就可以了。”夏强开口替他解了围。
　　沉思片刻，年轻警员整理了下思路，慢慢说道：“是这样的，据我们调查，汪洁这个人是个工作狂，工作能力很强，但人情世故这方面就差了不少，在公司里，大家都不怎么喜欢他，这次同事说带上他一起，也是因为之前约好的一个同事有事，来不了，然后票又买好了，临时叫上他凑数的。”
　　“可谁想到，就在他们要动身时，之前说自己有事去不了的那个同事，又说自己能来了，结果大家想都没想，就把汪洁踢了。”

第八百三十三章 剧本
　　胖子听到后不禁抿了抿嘴唇，觉得这些同事真是太过分了，要么就不要叫，叫了再把人踢了，算是怎么回事。
　　年轻警员露出一丝尴尬地表情，“当时汪洁他已经到了那家店门前不远的地方，结果才知道自己被踢了，然后又看见一群同事进了那家店，那种感觉……你们能想象到吧。”
　　江城点点头，“你继续说。”
　　“然后汪洁在那家店附近站了很久，最后才离开，应该是去了酒吧一类的地方喝闷酒去了。”
　　“后来他又回来了，就回到那家约好的店，当时他已经喝多了，满身的酒气，走路都一瘸一拐的，上来就对老板说，要找自己的那群同事。”
　　“老板说他的同事已经走了，是真的走了，老板没有骗他！”年轻警员强调，“可他还是不依不饶的，一定要找到那群人，把话说清楚。”
　　“见他满身酒气，说话又没有逻辑，不依不饶的，老板原本打算报警，可转念一想，他说的那些同事都是店里的常客，要是因为这件事闹得不愉快，以后怕是会影响生意。”
　　“再说了，这里还有好几桌客人在玩，警察来了，怎么也不好收场，于是好说歹说，才将醉酒的汪洁安抚下来。”
　　“当时说的是先让他休息一会，然后他帮着找人，可这就是缓兵之计，想等他稍微清醒一些，再把他劝走。”
　　“之后老板找了个店员，两人把汪洁搀扶到一处僻静的位置，让他好好休息。”
　　“还嘱咐店员每隔一段时间，就来看一看，别让汪洁不清醒的时候伤到哪里，然后老板自己就走了。”
　　说到这里，年轻警员顿了顿，继续说：“第二天，老板正常来店里，汪洁已经不见了，老板就当他醒酒后，自己离开了，也没当回事，结果傍晚的时候，汪洁又来了。”
　　“这次不是来闹事的，是来道歉的，还要给老板把钱补上。”
　　“老板让他别放在心上，说知道现在年轻人压力大，生活不容易，只是提醒他，让他以后注意一些，至于补偿……老板说不能要，毕竟他又没为汪洁提供服务。”
　　“可令他没想到的是，汪洁的下一句话，让他惊住了。”年轻警员说：“汪洁说昨天玩得很开心，非常感谢老板给他找了那么多有意思的玩家，就是玩的时候头昏昏沉沉的，没有记住那些人的名字，联系方式什么的，怪可惜的，还问老板有没有那些人的联系方式，下次组队一起。”
　　“老板愣了半晌，才反应过来，解释说昨天并没有为他做什么啊，他昨天喝多了，来到这里没多久，就睡着了，怎么可能和人一起玩呢？”
　　“再说了，即便是等他醒过来，那也是后半夜了，还哪里有什么顾客啊？”
　　“听到老板这么说，汪洁也懵了，他说明明记得自己和一群人玩得很开心，就在一个不算很大的房间里，他当时头脑里昏昏沉沉的，但他可以肯定，他没记错！”
　　“老板有些尴尬，问他是不是做梦了，那些都是梦里发生的，还给汪洁找了个台阶，说是自己也曾经喝多过，即便是第二天醒酒了，也有好多事记不清，这很正常，让他别放在心上。”
　　“可汪洁就是强调那绝对不是梦，还让老板把昨天的店员叫来！”
　　“老板没办法，就把昨晚的店员叫来，根据店员说的，他每隔一段时间，就去看汪洁一次。”
　　“可后来发现汪洁几次都从走廊的座椅上滑下来，他就自作主张，把汪洁扶进了附近的一处包房，见里面没人，就让汪洁在里面休息，这样既没人打扰，又不至于影响其他人。”
　　“然后他就在吧台睡着了，等他睡醒后，迷迷糊糊的去包间看了一眼，里面已经没人了，他就当汪洁睡醒后，自己走了，也就没再管。”
　　“算算时间差不多了，所有客人也都走光了，就简单收拾下，把店门关了，回家睡觉去了。”
　　“可汪洁却说，自己是被一阵说话声吵醒的，睁开眼，发现房间里面围坐着一圈人，然后还有人推他，让他一起加入，大家一起玩。”
　　“等等。”江城打断道：“这是一家什么店？”听了许久，他也没听到有关于这个的具体信息。
　　“哦，是……是一家剧本杀店。”年轻警员回答，“现在这类店很多的，年轻人比较爱玩，就是一群认识不认识的聚在一起，然后店家提供一个剧本，每个玩家都扮演剧本中的一个人物，就像角色扮演那种，然后根据剧本里面给出的信息，梳理出线索，然后追查真相，找出凶手什么的。”
　　似乎是担心岁数大一些的人不理解，年轻警员解释的很详细。
　　“汪洁说自己迷迷糊糊醒来后，见到身边出现了一群人，他们在包间内玩了一场剧本杀？”周彤一板一眼的重复了之前的话，像是在做最后的确认。
　　“对，汪洁他……他是这么说的。”说到这里，年轻警员也有些紧张。
　　“你继续说吧。”江城望着年轻警员的眼睛，安抚说：“别紧张，你就说你知道的情况就好了。”
　　“老板见汪洁始终强调自己不是做梦，是真的，也有点不高兴了，觉得汪洁可能有其他目的，说不好是来讹钱的。”
　　“别看说的好听，要是自己一旦收了他的钱，那就相当于承认了自己昨晚为他提供了服务，估计后面汪洁给自己挖了个大坑，比如说因为玩剧本杀受伤了什么的，要赔偿这些事。”
　　“想到这里，老板板起脸，准备和汪洁把事情说清楚，就直接对昨晚的那个店员说，问他最后把汪洁安排进去了哪个包间？”
　　“因为一个包间是一个主题，通过确认包间，就知道他们玩的是哪个剧本。”
　　“而每次顾客来玩，他们店里的后台都有记录，这样即便真闹到警察那里，他们也有证据。”
　　“店员是新招的，而且平时也不负责这方面，支支吾吾的也说不清，于是就带着老板，还有汪洁去看。”
　　“可等到了后，三个人，全都傻眼了。”

第八百三十四章 木门
　　“那间屋子在走廊最里面的拐角，位置很偏僻，门是关着的，上面还挂着一把很大的锁，能看的出来，门很久都没打开过了。”年轻警员说。
　　江城这些人等了好久，也没见年轻警员继续向下说，“然后呢？”槐逸忍不住问。
　　“没有了。”年轻警员面露尴尬，“我就知道这些，再详细的，就要问去现场的兄弟们了。”
　　“是谁出的现场？”吴斌问。
　　年轻警员立刻回答，“是6组的人。”
　　“给他们打电话，把详细情况调查清楚，然后汇总，尽快传回来。”张组长面色严峻说。
　　“不用了。”夏强看向年轻警员开口，“那家店在什么位置，清楚吗？”
　　“中山街140号。”年轻警员回答。
　　夏强点点头，看向吴斌张组长，快速说：“吴队长，张组长，我们想过去做一些调查，你们看方便安排一下吗？”
　　“当然。”吴斌转过身，立刻对着年轻警员嘱咐下去，让他们安排车，送夏队长一行人过去，还特别嘱咐，要配合夏队长一行人的工作。
　　警队的执行力很强，大概半小时后，他们就站在一间店铺前，江城抬起头，看着店铺外面挂着的广告牌。
　　上面用很古怪的字体写着梦萝推理馆5个字，看来这就是这家店的名字了。
　　广告牌上黑底，白字，看久了，居然有种瘆人的感觉，像是在看一张黑白遗照。
　　走进去后，里面的空间比想象的要大，装修的还不错，里面有几条路，路两侧是一个个被布置好的房间。
　　每个房间外面都有一些装饰，墙上贴着类似电影海报的纸，带领他们来的年轻警员小声介绍说，这里面的每个房间都是一个主题，是专门布置的，对应的就是所属剧本的剧情，这样会让玩家更有代入感。
　　初步数了数，这里面最少也要有20几个房间，在这一类的店铺里面，算是规模比较大的了。
　　从附近房间里面不时传出的声音，就知道，这家店的生意还不错，一些房间里正有顾客在玩。
　　没多久，一个愁眉苦脸的男人被带到大家面前，经过介绍，这个男人就是剧本杀店铺的老板。
　　“我……我真的什么都不知道，我知道的都和你们说了。”老板的眉头都拧在一起，表情还有些委屈，小声说：“你们说的那个人，那个汪洁，他的死和我们店里没有任何关系。”
　　“你怎么知道汪洁死了？”江城问，按照现有时间线梳理，“汪洁”是死于午夜，距离现在最多12小时，是谁告诉他的？
　　老板苦着脸，“我也是听汪洁公司里的同事说的。”
　　“你们很熟吗？发生这样的事，也会特意和你说一声？”夏强用古怪的语气问，一双眸子压得老板头都不敢抬。
　　“是……是的，我们关系很熟，他们……他们是常客，我也是今天上午才知道这个消息的。”老板解释说。
　　“那个房间在哪里？”江城询问。
　　“沿着这条路，走到最后，朝右拐一下，就能看到了。”老板指着他们身后的这条路说。
　　江城看着昏暗的走廊，收回视线，看向老板那双眼睛，老板的视线与江城的视线稍一接触，就立刻躲开了，不知道是害怕，还是心虚。
　　“麻烦带我们过去看一看。”江城用比较客气的语气说。
　　闻言老板脸色微变，但还是故作镇定说：“没什么可看的，就是一间空房间，里面放着的都是一些没用的东西，很久都没打扫了，门一直锁着，好久都没打开过了。”
　　周彤快速说：“可通过我们了解的情况，汪洁之前去过那个房间，还在里面休息过，这你怎么解释？”
　　“那……那都是他喝醉了，胡说的，他怎么可能进去过？”一来二去，老板情绪出现了明显的波动，攥着拳头，脸都憋红了，“你告诉我，门都没打开过，他怎么可能进去过，一个醉鬼的话，怎么能相信？”
　　老板越说越激动，“我就是一个普通人，想要踏踏实实做点生意，你们不是警察吗？你们应该维护我的利益才对，你们今天来这么多人，是想做什么，让我的顾客看见，算怎么回事？”
　　“我有什么违法的地方，你们说出来啊？汪洁就是个醉鬼，他就是在我这里睡了一晚上，做了个噩梦，然后过了这么多天，他死了，这种事怎么能算在我头上，凭什么算在我头上？”老板身体都在止不住的发抖，看样子是气坏了。
　　但江城他们不那么认为，这样反常的表现倒有些欲盖弥彰的意思，看来老板肯定知道些什么。
　　江城决定不再与老板拉扯，他想去那个房间看看。
　　一旁的警员盯着老板的脸，显然也看出了一些端倪，随后偏过头，对着江城说：“老板说那个房间门的钥匙找不到了，现在打不开，要等他找到钥匙再说。”
　　“防盗门？”江城询问。
　　“不是，就是一扇普通的门，木门。”警员补充，示意江城看右手边的一个房间，“就和这扇门差不多。”
　　“木门。”江城点点头，“那就撞开好了。”
　　闻言老板一愣，他见江城一行人和警察一起，还以为他们也是警察，立刻嚷道：“你们想做什么，你们可是警察，怎么能……”
　　还没等老板嚷出几句，江城一个眼神，胖子和槐逸就走上去，动作十分“温柔”的将老板嘴捂上，然后沿着老板之前指的路，走过去。
　　“我不是警员，我就是一个无辜的路人。”江城边走边安慰被架起来的老板说。
　　站在一旁的警员面色不禁有些纠结，他们毕竟穿着这身衣服，有些事不好做的太过，但江城这些人显然没有这些顾虑。
　　夏强对着纠结的警员略一点头，“小兄弟你就不要跟过去了，我们会处理好的。”
　　说完，也不等对方回话，就带着周彤封杰他们跟了上去，林牧晚由于之前的惊吓，身体似乎更差了，紧紧依偎在林牧云的身侧，看起来很依赖自己的这个哥哥。
　　年轻警员觉得这些人很奇怪，但想到吴队长的嘱咐，还是打消了跟过去的想法。

第八百三十五章 城市
　　“就是这扇门？”看着眼前一扇平平无奇的木门，江城几人的眼神浮现出一抹古怪。
　　门紧闭着，上面还挂着一把黑色的锁，给人的第一感觉就是很久没有打开过了。
　　就像是之前说的，这个房间的位置确实很偏僻，属于不特意找，比较难找到的那种。
　　和其他房间不一样，这个房间门外没有任何布置，江城走上前，盯着墙壁看，然后伸出手，摸了摸。
　　粗糙的手感反馈回来，墙壁上面有许多不明显的擦痕，像是被人用指甲，一点点扣下来的。
　　江城想想就明白了，这个房间以前也是一个主题房间，墙上面应该是贴着宣传海报一类的图。
　　可因为出了某些事，海报，还有一些其他的布置，都被拆掉了，就连一些不好处理的边角位置，也都被人一点点扣掉了。
　　看到这扇门的同时，老板的眼神就变了，态度也不像刚才那样，语气中甚至带着一些哀求的意味，“你们……你们千万不要打开这扇门，你们相信我，这个房间是当做库房用的，里面都是一些废旧的杂物，进去没什么用，你们就是在浪费时间。”
　　这些话指示的意思太明显了，恐怖片标准模式，千万不要打开的门是一定会被打开的，江城这些人也不例外。
　　“这个房间里面发生过什么事？”江城扭头看向老板，语气一如既往地平静，还稍微带有一些和蔼可亲的意思。
　　“我都说了，里面就是……”
　　老板一边挣扎，一边辩解，可话还没说完，江城就偏过头，对着胖子和槐逸说：“一会我把门撞开，你们记得把老板推进去，里面就是一间普通的仓库，不会有危险的。”
　　闻言老板的脸色刷的一下就白了，对于江城这些人的身份，他着实看不懂，他原本以为是警察，可现在看，貌似并不是。
　　而且老板有种很奇怪的感觉，无论他们在这里对自己做什么，外面的警察都会当做听不见。
　　“别！”老板大声说：“你们不能这样，我要告你们！”
　　江城后撤几步，做出一副要撞门的架势，对着胖子槐逸略一点头，“你们准备好，门开后，记得把老板丢进去，然后千万记得再把门关上。”
　　“瞧好吧医生。”胖子装作满脸狰狞的模样，配上硕大的体格，看上去真有几分凶神恶煞的样子。
　　“动作快一些！”槐逸也在一边帮腔作势。
　　林牧晚看到老板委屈巴巴的样子，心里涌现出一丝不忍，想走上去，帮他说几句话，可被林牧云拉住了，对着她轻轻摇了摇头，轻声说：“我们帮不上什么忙，但不要添麻烦。”
　　眼见妹妹眼中的光黯淡了许多，林牧云摸了摸妹妹的头，说：“我没帮上什么忙，但牧晚不是，你帮助了江城先生，你比哥哥强得多。”
　　说完，还对着林牧晚眨眨眼睛，开玩笑说：“牧晚长大了，你在本子上写的话……是真的还是假的，我都分辨不出来。”
　　没想到原本看着自己哥哥，眼神平静的林牧晚立刻皱起眉头，然后掏出本子，用极快的速度在上面写下几句话，然后扬起脸，赌气似的摊开本子给林牧云看。
　　“我不喜欢他，哥哥比他优秀一万倍！”本子上的字很秀气，像极了这个眉清目秀，又倔强的女孩。
　　突然之间，被江城伙同胖子槐逸二人连番吓唬的老板，情绪一下就崩溃了，瘫坐在地上，浑身止不住的发抖。
　　夏强看着地上的老板，虽然也认为江城几人的行为略有不妥，但轻重缓急，他还是拎得清的。
　　他要的是林家兄妹活下来，过程并不重要。
　　“现在愿意说了。”江城点点头，同样蹲下身，就在老板面前，“很好，我要听那晚究竟发生了什么，还有，这个房间里面发生过什么？”
　　“汪洁……汪洁被这个房间里面的东西缠住了，所以他死了，和我无关，我不是凶手。”老板哭着说：“是这里面的东西，是这里面的东西杀了他！”
　　“这里面的什么东西？”江城追问。
　　老板摇头，“我不知道，我只知道这个房间里面有古怪，所以……所以这间房才被锁上，不让任何人进去，不瞒你们说，我也没有这个房间的钥匙，我也不想有！”
　　“你也没有这间房的钥匙，是怎么回事？”夏强注意到了老板话语中的古怪问。
　　“因为根本就不是我锁的，是这家店的上一任老板！”老板喘着粗气说，“我是从他手里，把店租下来的，很便宜。”
　　“上一任老板现在人在哪里？”周彤追问。
　　老板顿了顿，低下头，脸色难看说：“他死了，他把店租给我后，当天就坐飞机离开了这座城市，去了哪里我也不知道，我也是之后，才从另一个人那里偶然听说他死了。”
　　这是个并不意外的结果，所以大家的反应都很平静，“怎么死的，知道吗？”夏强声音冷静。
　　老板背靠墙，摇摇头，用不很肯定的语气低声说：“具体的不知道，但听说死相很惨，好像……好像是断成了两截。”
　　联想到李梦瑶，还有袁小天尸体的惨状，杀掉他们的东西，显然是同一个。
　　“我和前任老板算是半个朋友，常来玩，也就慢慢熟悉了，但不是很熟的那种，我不太喜欢这个人，性格……算是性格的原因吧，他比较小气，爱占别人便宜。”老板叹口气说：“我也是被鬼迷了心窍，才能相信他的话，他能把店铺这么便宜的租给我，肯定……肯定是有问题的，可我当时真的没想那么多，就看他生意蛮不错的，就租了下来，当时签的是足足10年的合同。”说起来这些，老板情绪激动，看起来懊悔极了，“签合同的时候，我光顾着高兴了，连这里的房间都没挨个检查！”
　　“他……他就是被这里面的东西害死的，没错的，一定是的！”老板说：“签完合同后，他就急匆匆走了，拖着个行李箱，然后到了机场，才给我发消息，说千万不要打开这个房间！”

第八百三十六章 主持人
　　“我问他原因，他也不说，只是说让我务必照做！”
　　“这里面曾经也是个主题剧本房间，对不对？”江城偏头看了眼房间，问。
　　“对。”老板回答。
　　“叫什么名字？”
　　“雨夜……雨夜杀人魔。”老板颤抖着声线说道。
　　在听到这个名字的同时，大家突然感觉到一股寒气，仿佛是从房间门缝中溢出来的，胖子冷不丁的打了个哆嗦。
　　“雨夜杀人魔……”夏强紧锁眉头，下意识地重复一遍。
　　似乎是感觉江城这些人出现了恐惧的情绪，老板语气急促，紧接着说道：“这个房间真的有问题，我没有骗你们，你们可能不明白，是真的有那些无法解释的东西存在，汪洁，还有把店铺租给我的前老板，他们……他们都是被那个东西缠住，才被杀掉的！”
　　盯着房间门，江城也没有立刻打开门，进去的打算。
　　虽然应该不会进入房间就立即触发鬼杀人的机制，被带入那个雨夜，但谨慎一些总没有错的。
　　江城准备安抚老板几句，但对于江城这几个人，老板显然是怕极了，还没等江城开口，老板就恐惧般的避开了他的视线。
　　这一次是林牧云林牧晚兄妹站出来，将老板带到一处较为安静的地方，走廊拐角的位置有一张旧沙发。
　　林牧云林牧晚兄妹待人随和，又没什么架子，身上的感觉和江城夏强这些在任务中挣扎求生的人完全不同。
　　在他们两人的安慰下，老板的心情慢慢平复下来。
　　看准时机，夏强走上去，坐在老板身边，问：“汪洁上次来，到底发生了什么事？”
　　“就是……就是我之前说的那些，他喝多了，来这里闹，我们把他扶到了一处安静的地方休息，可后来，不知道怎么进去了这个房间。”老板扭头看向房间门的方向，脸上充满异样的神色，不只有恐惧，还有疑惑在里面，“明明门是锁着的，他……他究竟是怎么进去的？”
　　任务里经常会发生一些无法理解的事情，江城他们已经习以为常了，对于他们来说，更重要的是进去房间后，会发生什么。
　　“汪洁说他在里面睡着了，是迷迷糊糊的时候被声音吵醒的，睁开眼，发现身边坐满了人，然后拉着他，一起玩了场剧本杀。”
　　“汪洁还说他玩得很开心，想要从我这里得到那些人的联系方式。”说到这里，老板露出后怕的表情。
　　仅仅是设身处地的想一想，就知道当时的场景有多诡异了。
　　“那你就没提醒汪洁有关这些事？”夏强问，他语气平静，仿佛不是在质问，而是求证。
　　“我当然提醒他了，虽然他不是我的顾客，但基本的良心我这人还是有的。”老板似乎很在意这点，立刻说。
　　说到这里，老板叹口气，“可这种事你们也知道，我怎么明着说？我刚和他说了一点，他就骂我神经病，还说我骗他，就是看他喝醉酒，不想再接待他。”
　　“我后来从他同事，也就是常来玩的那些人那里，要来了他的手机号码，给他打电话，劝他最近去庙里拜一拜，宁可信其有，不可信其无，但他把我拉黑了。”老板说：“我就只能联系他同事，时不时打听有关他的消息。”
　　夏强闻言微微点头，老板说的这些，和他们来的路上，听带他们来的警员介绍的情况基本差不多。
　　也是因为这些反常的情况，所以才引起了警方的怀疑，最后调查到了老板的头上。
　　沉思片刻，江城看向坐在沙发上的老板，开口说：“在这房间里出事的人，应该不止前老板，还有汪洁两个人。”
　　这是很好推理的事情，如果只有前老板一个人遇害，现任老板不会如此紧张，大概率会当做巧合看待，可看他对待“汪洁”的态度，很显然是确定了房间里有古怪。
　　老板也不隐瞒，点点头，说：“你说得对，要是只出了一两回事，我也不会往这方面想。”
　　“除了他们两个，还有谁？”槐逸追问。
　　“还有……还有我的一个DM，一个特别好的女孩子。”老板说，说完貌似是又担心他们不理解，解释道：“DM是我们剧本杀店的术语，就是指剧本杀的主持人，作用是引导各个玩家进入游戏，介绍故事背景，发放证据，对玩家的推理结果给予判断什么的。”
　　“总之剧本杀的DM是串起整场游戏的关键人物，不可或缺。”老板介绍的很详细。
　　“我……我当时在另一座城市，当天约好新到一个剧本，我就让她负责，结果……结果不知怎么的，错了！都搞错了！”老板情绪激动的捂着头，眼睛也跟着红肿起来，“我预定好的剧本是个沉浸本，用盒子装的那种，当天下午，我收到DM的消息，说店里已经收到剧本了，她现在就要开始熟悉剧本，争取早一些能带本什么的，当时我听到她还小声抱怨了几句，语气也有些奇怪，但我当时在谈生意，也就没在意，就把电话挂了。”
　　“后来……后来……”老板突然抬起头，手背上浮现出一道道的血管，“当天晚上，我回到酒店，就接到了一通电话，是给我提供剧本的那家店打来的。”
　　“他语气很匆忙，上来就和我道歉，说是剧本无法按时给我送过来了，要再等几天。”
　　“我喝了点酒，头也有些昏沉沉的，第一时间没反应过来，就说了他几句，让他尽快，然后就把电话挂了。”
　　“大概10几分钟后，我正躺在床上，突然就想起来了，不对啊，下午DM和我说剧本送过来了啊，而且我就预约了这一个剧本。”
　　“想到这里，我腾的一下就从床上坐起来了，还没等我联系，给我提供剧本的那家店，就又给我打来电话，说是新的剧本已经准备好了，不过送到我这里，还要几天时间，让我不要着急。”
　　“然后支支吾吾的和我说，这次实在是没办法，不是他们想违约，是送剧本来的那个人在路上出了车祸，现在人还在医院里抢救呢。”

第八百三十七章 呼吸
　　“挂断电话后，我整个人都是懵的。”老板舔了舔泛白的嘴唇，“按照他们说的，送剧本的人路上出了车祸，剧本根本没送来，可DM说已经收到了剧本，是怎么回事，谁给她的？”
　　“我冷静下来后，给DM打了个电话，我当时已经察觉到不对了，没有立刻问她这件事，担心吓坏她。”
　　“刚聊没几句，DM先小声抱怨上了，说这个剧本这么特殊，为什么不先通知她，让她也好有个心理准备什么的。”
　　“我强压着恐惧，用开玩笑的语气问她，这个剧本叫什么名字，她说……她说……”说到这里，老板面色铁青，两只眼睛像是要凸出来。
　　“雨夜杀人魔。”江城轻声说。
　　闻言老板身体颤抖起来，接着狠狠点了下头，“对，就是……就是这个名字，可我原来定的剧本，不是这个，是叫夏日炎炎，我记得很清楚！”
　　“是谁把剧本送来的？”夏强坐在老板身边，一双平静的眸子望着他，特别的气质为他驱散了一些恐惧。
　　老板小心的咽了口口水，小声回忆说：“我也问过我的DM，她说没看到送剧本来的人，只是收到了一条信息，对方说把已经把剧本送过来了，就在19号房间。”
　　“这个房间就是19号。”老板看向那扇紧闭的房门，低声说。
　　“我当时脑袋里嗡的一声，因为19号房间的门锁着，怎么可能进得去？我之前就和我的员工讲过，让他们没事不要来这附近，可……”老板似乎是想到了什么痛苦地回忆，叹口气，不说话了。
　　“看来你的这位DM也进来了，在她身上发生了一样的事情。”江城在一边平静说。
　　老板点点头，“差不多吧，DM顺着信息的指引，来到了19号房间，据她说，当时房门是虚掩着的，那把锁也不见了，里面比较黑，但不是一点光都没有的那种。”
　　“她推开门，里面有张很大的桌子，两边比较长的那种，玩家可以围坐在一起。”
　　“桌子上面摆放着一盏台灯，台灯外面罩着绿色的灯罩，灯幽幽亮着，发出惨绿色的光。”
　　“整间屋子里面的场景非常有气氛，很明显是被布置过的，我的DM当时很好奇，还以为是我要求的。”
　　“那个剧本是放在盒子里的，就放在长桌子上，她走过去，好奇的打开盒子……”
　　老板话音未落，江城突然打断说：“什么样的盒子？”
　　在江城的印象里，不久前，他也收到过一个盒子，在那辆诡异的公交车上，是一个初中生模样的男孩交给自己保管的。
　　江城问话的语气，还有态度都比较突然，老板吓了一跳，但反应过来后，还是老老实实回忆说：“大概……大概有这么大，四四方方的盒子，做工也比较精美，就是配色不怎么好看，黑色偏灰的那种，还有暗红色，像是血一样，看久了有股压抑感。”
　　“盒子上面写着雨夜杀人魔几个字。”他又补充。
　　思绪仿佛在瞬间贯通，江城立刻意识到，这个盒子，就是公交车上的男孩交给自己的那一个！
　　原来……盒子里装的是一个叫做雨夜杀人魔的剧本游戏！
　　回忆逐渐延伸，江城想起在公交车上，男孩说的话：“我有一个朋友，她和我打赌，说她一定能在游戏中赢过我，可她输了，她很害怕。”
　　输了一场普通的游戏自然没什么可怕的，但要是输了游戏，会被杀掉，那就另当别论了。
　　而且江城几乎可以确定，男孩口中的朋友，就是“汪洁”。
　　而更恐怖的是，他们中的每个人，都可能会在满足某种条件下，成为汪洁！
　　下车的时候，他一脚踏空，手中的盒子打开，下一秒，一阵炫目的白光就在他眼前炸开，瞬间吞噬了他。
　　想必也是从那时开始，午夜杀人魔剧本正式开启。
　　他们现在正身处一个巨大诡异的剧本中的世界，他们如今的身份都是一早剧本中设定好的。
　　想通了这些，那股始终徘徊在他们身边的诡异感，那些眼神中透露着木讷的路人，被困在固定的一天中，承受着时间一次次轮回重启……就都有了解释。
　　江城还清楚地记得，夜里被“强制”昏倒前，都有一阵闹铃声，紧接着的，是一阵炫目的白光！
　　仔细想想，就和离开公交车时，一脚踏空剧本盒子开启的状态一模一样。
　　每一次在夜里固定的时间，剧本都会重启，将剧本世界中的一切清零复原，除了他们这些外来者的记忆。
　　好可怕的能力，这也让江城对夏檀率领的高阶门徒有了更清晰的认识。
　　感觉到一阵视线停留在自己脸上，江城看过去，发现是夏强正在用一股说不清道不明的眼神盯着自己。
　　“你继续说。”江城没有理会，偏过头，看向老板。
　　老板这次间隔很久，才盯着他们，吞吞吐吐问：“你们……你们究竟是什么人？”
　　在老板的印象中，这些人不像是警察，警察才不会无聊到听他这些恐怖小说一样的故事。
　　而从这些人的脸上，老板可以肯定，他们是认真的。
　　“我们可以帮助你解决这个房间里面的事情。”夏强用十分肯定的语气说：“但前提是，你要配合我们，而且你不必有什么顾虑，在事情解决后，我们会帮助你善后。”
　　夏强意有所指的看向了走廊另一侧，之前他们就是从这条路来的，外面还有警员在等他们。
　　老板当下也没有别的办法，不过看上去，他对于江城夏强这些人并不怎么信任，完全是死马当活马医。
　　毕竟情况再坏，也坏不到哪里去了。
　　老板理清了思路，继续回忆说：“DM当时和我说，她一个人在19号房里看本，剧本里面的故事设定非常恐怖。”
　　“她胆子不算小，带过不少恐怖本，但这一次，她是真的被吓到了，她甚至感觉，自己周围的温度都下降了许多。”
　　“她还特意提到，说是她在看本的时候，房间内有风，很冷很冷的风，沿着她的颈部后面不停的吹，像是有人就站在她身后，呼吸！”
　　“后来她实在受不了了，还没看完，就急匆匆跑了出去。”

第八百三十八章 车厢
　　闻言胖子不禁缩了缩脖子，对于老板口中的这位女孩，很有些感同身受的意味。
　　老板说到这里，用力搓了搓脸，身形也变得佝偻起来，半晌没再说话，江城夏强默默陪着他，也没有出声催促。
　　“我……我想抽根烟。”老板抬起头，用微微颤抖的声音恳求。
　　“这里是你的店，你随意就好。”夏强声音很轻，原本坚毅的脸庞也变得柔和起来，担心刺激到这个男人。
　　老板从口袋里翻出烟盒，接着摸遍全身上下，才在衣服最里面的口袋找到一个打火机。
　　“嚓——”
　　“嚓——”
　　……
　　老板一连试了好几次，也没打着火。
　　不完全是打火机的问题，老板的手一直在抖，捏紧打火机的手指指节因为过度用力，已经泛白。
　　或许是想到了什么，老板的情绪愈发紧张，最后一只手伸过来，稳稳的接过了打火机，“嚓”的一声，替他打着了火。
　　老板愣了一下，急忙叼着烟，把头凑上去，随着一阵烟丝燃烧的声音，江城甩了甩，熄灭了火苗。
　　老板狠抽了一口烟，像是要将整只烟一口吸进肺里，随后，剧烈的咳嗦起来。
　　他一边咳一边对江城夏强他们摆手，示意自己没事，不用担心。
　　一根烟燃尽，老板随手丢掉手中的烟蒂，双手交叉，半低着头，沙哑着嗓子，继续之前的话题。
　　“我……我第二天就赶回来了，出了这样的事，我晚上哪里睡得着，连夜往回赶，第二天早上就到了店里。”
　　“我到的时候，她……”老板顿了下，低声解释道：“就是那个DM，她还没来，我就一个人去了19号房间。”
　　“房间门紧闭着，完全没有打开过的样子。”
　　“我又叫来昨天值班的店员，店员和我说，他昨天一直在店门口负责接待，根本没看到有人来送剧本，也没见到有什么奇怪的人。”
　　“还和我反应，说是我新招来的DM蛮奇怪的，昨天来的时候开开心心的，还和他打招呼，可没在店里待多久，就急匆匆的走了。”
　　“离开的时候蛮慌张的，是能直接看出来的那种，走路的姿势也奇怪，还在店门的位置绊了一下，他走过去想问她怎么了，可对方像是没听到他说话，出门后，人就不见了。”
　　“我指着19号房间的方向，问他，人是不是从那个方向过来的，他想了想，很确定的说是，因为他当时站的角度，刚好面对着这个方向。”
　　“我又查了一遍当天来的顾客登记表，还有开的本什么的，也没有什么特别的。”
　　“我是想给……给那个DM打电话的，可等我拿起电话，我又犹豫，就是……就是很恐惧的那种感觉，你们能明白吗？”老板抬起头，“我担心听到可怕的事情，就像是前任老板身上发生的那种事一样。”
　　说到这里，老板眼神突然变得放松一些，吐口气，“好在，她来了，快到中午的时候，她来了。”
　　“就和值班店员说的一样，她的精神状态很差，黑眼圈特别明显，她说她昨晚没休息好。”
　　老板忽然提高声音强调，“当时她的状态你们没看到，说是一周没睡觉都有人信！”
　　提到精神状态差，江城几人最先想到的就是每天固定时间都会来找他们的“汪洁”，他们的情况应该类似。
　　而且不出意外的话，这位剧本杀的女主持人，要出意外了。
　　“因为有些话不方便在人多的地方说，所以我把她叫到了我的办公室，果然，她说她一整晚都没有睡。”
　　“我担心吓坏她，就没直接说，而是问她身上究竟发生了什么，因为我也很好奇这一点。”
　　“还有就是，我想帮助她，不想她有意外，毕竟是我把她招进来的，如果不是因为我，她也不会发生这样的事。”
　　“她都说了什么？”周彤催促问，能感觉到，她已经有些不耐烦了，对于她来说，老板的废话太多了。
　　“她一开始是低声抱怨，说是预约了这么恐怖的剧本，为什么不提前告诉她，还说房间里的布置什么的，好是好，就是太吓人了，要是再配合上音效剧情什么的，真要是吓坏了顾客，是要摊上官司的。”
　　“不过说着说着，我就感觉到她眼神，还有语气都不怎么对劲了，她两只手攥着拳头，长指甲都嵌进了肉里，她停顿了一段时间，才用试探性的语气问我，说这个剧本是从哪里买来的？”
　　“我让她别紧张，问她是不是遇到了什么奇怪的事情？”
　　“她眼神一顿，像是回忆起了很可怕的事情，支支吾吾的说道，她感觉一直有人在跟踪她。”
　　“昨天她走在回家的路上时，就感觉到了，就像是一股直觉，有一双眼睛在背后盯着她。”
　　“可她停下来，回头看了很多次，也没找到那个人。”
　　“又几次拐进商场，咖啡馆这些地方，然后从其他门快速离开，想要甩开跟踪的人，可那股视线就像是黏在她身上一样，无论怎么做，那股冰冷的感觉依然存在。”
　　“她接连换了几个交通工具，出租车，公交车，共享单车……”
　　“直到她筋疲力尽的挤上地铁。”老板深吸一口气，继续说道：“当时天已经微微黑了，正是下班的高峰期，也正是因为人比较多，所以她才想到乘坐地跌，她当时怕极了，只是想找个人多的地方待着。”
　　“车厢人很多，座位早就坐满了，中间的过道上也站满了人，她走到车厢左侧的一处位置站好。”
　　“似乎是因为周围人比较多的关系，她心中稍微有了些许安全感，可没过多久，那股被注视的感觉又出现了！”
　　“这次她清晰地感觉到，就在她身后。”
　　“她转过身，身后站着很多人，整整一列车厢都是人。”
　　“她视线逐渐扫过，在距离她很远的位置，车厢的另一端，猛地注意到了一个身影。”
　　“是个男人，身材高大，比周围的人足足高出大半个头，头部被透明胶带密密麻麻的包裹着，胶带下面的脸夸张的扭曲，嘴角撕裂开，一双布满血丝的眼睛穿过人群，死死盯着她。”

第八百三十九章 开门
　　“头部被透明胶带包裹的男人？”胖子眼神古怪。
　　大家还是第一次听到这样的描述。
　　夏强略作思考，看着店老板，说：“这样打扮的男人如果出现在地铁上，肯定会引起骚乱。”
　　店老板深吸一口气，用一股你说得对的眼神瞧了夏强一眼，继续说：“奇怪就奇怪在这里，据她回忆，当时车厢里面站的满满都是人，那个古怪男人身边也都是人，可大家的表现都十分正常，玩手机的玩手机，聊天的聊天……那种感觉就像是没有一个人注意到他，不，不对，是没有一个人能看到他，看到那个古怪男人，除了她自己！”店老板说到这里，语气有些急促。
　　“你慢慢说，后面还发生了什么事？”江城伸出手，拍了拍店老板的腿，用平静的态度安慰说：“你现在很安全。”
　　不知道是不是江城的安慰有了效果，店老板点点头，继续说道：“她当时吓坏了，立刻就叫出了声，手机也摔在了地上，把她身边的人吓了一跳。”
　　“大家都看她，旁边的一个人问她怎么了，她扭过头，颤巍巍指着古怪男人的位置，很大声的问，你们……你们看不到吗？”老板学的惟妙惟肖，江城夏强这些人完全能感受到女孩当时的恐惧。
　　“可大家顺着她手指的方向看了一会，然后扭回头，用充满疑惑地眼神看着她，好半晌，才有一个中年男人试探性的问，问她是不是身体不舒服，用不用帮她叫医生什么的。”
　　老板抿紧了嘴唇，抬起头，看向江城说：“等她再看过去的时候，那个古怪男人就消失了，对应的位置上是一张宣传海报，就贴在地铁车厢里。”
　　“海报上是一个男明星，穿着很喜庆，一脸微笑的看向她站的位置，没有……没有任何异常。”
　　“她吓坏了，发生了这样的事，还哪里再敢坐地铁，等地铁停靠在下一站的时候，就慌慌张张的从车厢里跑下去了。”
　　“她害怕不完全是因为这个诡异的男人模样吓人。”停顿片刻，老板低声解释说：“主要是这个男人……这个男人她见过，在剧本里。”
　　很快，老板又补充说：“这个头部被胶带密密麻麻缠住的男人是剧本里面的角色，就是那个雨夜杀人魔，和剧本里面描述的一模一样！”
　　思虑片刻，江城轻声问：“剧本里面的角色出现在了现实世界，并且找上了这个女孩。”
　　“没错！”老板猛地看向江城，胸膛剧烈起伏，“就是……就是这样的！那个剧本有问题，不对，是整个19号房间都有问题，所有进去的人都会被索命，被剧本里面的杀人魔索命！”
　　“之后发生了什么？”夏强打断店老板无意义的情绪宣泄，他们要的是线索。
　　“我带着她去看了19号房间，房间门锁着，很容易就能看出来，已经很久都没有打开门了。”
　　“我也告诉她，我也没有这扇门的钥匙，还有送剧本的事情，我预约的剧本路上出了车祸，昨天根本就没有剧本送来。”
　　“她一瞬间有点接受不了，立刻冲到前台，调取昨天的监控，我陪着她一点点看完。”
　　“没有，什么都没有，昨天根本就没有人拿着剧本进来。”老板说：“而且至于布置19号房间，那就更不可能了。”
　　“我本来没打算和她说前任老板的事情，我担心吓坏她，让她做出一些不理性的行为，可我转念一想，再坏也就这样了，早点说，说不定还能帮助她。”店老板叹口气，微微摇头，“我就和她说了。”
　　江城夏强几人闻言轻轻点头，从老板的表现来看，就知道这个女孩凶多吉少了。
　　“之后呢？”周彤轻声问。
　　“她死了。”店老板缓缓开口：“我一晚上没睡，天亮的时候给她发信息，打电话，她都没有回，我就已经有很不好的预感了。”
　　“大概是中午刚过的时候，我就听说城南的公寓里面死了个人，是个女孩，好像是坠楼死的，从高层掉下来，中途不知道撞到了什么，等落地后，身体已经两截了，相距大概有十几米远，死相特别惨。”
　　“后来等消息确认后，就是……就是她。”说到这里，店老板脸色晦暗，低着头，说到底，女孩的死和他也有一定的关系。
　　江城站起身，对着店老板说：“我现在要打开这扇门了，你是想和我们一起，还是先离开。”
　　“开门？”店老板露出一股意外地表情，他原以为江城他们只是说说而已。
　　毕竟正常人要是听到这样的故事，早就避之不及了，而且看江城这些人和警察的关系，想必也很容易就能查出来，他说的这些事情，都是真实发生的。
　　那个坐飞机也没逃脱惨死命运的前任老板，还有身体断成两截的年轻女主持人。
　　“我现在要打开这扇门了，你是想和我们一起，还是先离开。”江城看着店老板，重复了一遍之前的问题。
　　可这一次，望着江城眼睛的店老板狠狠咬了咬牙，像是下了极大的决心，“我和你们一起！”
　　这件事不弄个水落石出，对于店老板来说，就像是有一笔债压在心里，他时常能想到那个女孩，还有她对自己说过的话。
　　江城几人带着店老板来到19号房间门前，封杰上前，看样子要一脚踢开这扇门，但被江城拦住。
　　从店老板处要了根细铁丝，抬起锁，将铁丝顺着锁孔的位置插进去，江城眉头一皱。
　　铁丝居然只能插进去一点点。
　　锁孔被人用东西堵住了，看来前任老板和店老板想的一样，从这扇门被锁上的那天开始，就没有再开启的打算。
　　江城偏头看了眼夏强，夏强正在和周彤封杰交代，要他们两个人留下，保护林牧云林牧晚兄妹，不要进去。
　　江城也转身和胖子槐逸交代，让胖子留下，槐逸陪着自己一同进去。
　　槐逸思考片刻，舔舔嘴唇说：“要不还是让富贵哥和你进去好了，你们毕竟是深红里的兄弟，配合起来也更默契。”
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第八百四十章 门后
　　可江城把头凑上来，小声的在槐逸耳边说了几句话，下一秒，槐逸的脸色刷的一下就变了。
　　“这……”槐逸脸色一时间难看的厉害。
　　“我说的话有没有道理，你自己判断。”江城用平静的语气说：“现在你要留下，还是和我一起。”
　　“江哥，我看我还是和你一起好了。”槐逸表现得十分配合，“外面就交给富贵哥你照顾了。”槐逸看向胖子，不停用眼神示意。
　　胖子倒是没想那么多，19号房间里面的危险是显而易见的，不排除进入房间就会立刻遭到厉鬼追杀的可能性。
　　准确说，是那个雨夜杀人魔。
　　目前为止，所有受害者都是类似的死法，被一把巨大的斧子，劈成两半。
　　联想到袁小天从头顶裂开的惨状，胖子就不由得后背发凉，像是有股寒气从脚下直通到头里。
　　“江先生。”夏强看向江城，“我准备好了。”
　　江城看向另一侧不断给自己打气的店老板，店老板意识到后，深吸一口气，对着江城狠狠点点头。“我也准备好了。”
　　胖子看着门上的锁，是那种很陈旧的铁锁头，以前很常见，忍不住伸出手，想看一看，可就在他的手触碰到锁头的瞬间，“磕哒”一声，在大家意外的目光中，锁头居然开了。
　　胖子完全没反应过来，大概1秒钟后，才猛地松开手，连连后退，“这……这什么情况？”
　　锁开了，没用钥匙，巧合的像是剧本里面排练好的。
　　“不要慌张。”夏强的声线一如既往地平静，他盯着门上的锁，很有些请君入瓮的意思。
　　走上前，夏强伸手摘掉了门锁，随后轻轻一推，19号房间的门，终于开了。
　　大概开启3分之一大小，就停住了。
　　仿佛门后有一只手，在阻止门继续打开。
　　“会不会……门后就藏着一个人？”胖子脑补能力比较强，他已经想到一个头上缠满透明胶带的男人藏在门后，就是雨夜杀人魔，手中拿着一把巨大的斧子，等着第一个进去的人，然后狠狠一斧子挥下。
　　看来大家都有类似的顾虑，没有人贸然进去。
　　从外面看，里面是一间比较大的房间，至少比他们预料的要大。
　　见到这一幕，店老板立刻解释说，前任老板走之前，给他留下了一些店铺资料，从资料里面他知道19号房间很久以前是库房，后来改建成剧本房间的，面积比一般的房间大出一倍。
　　按理来说，房间这么久没有通风，里面或多或少应该带有一些发霉的味道，可他们站在门外，一点奇怪的味道都没有，只是有股瘆人的寒意，在顺着门缝，不断地朝外流淌。
　　“里面有灯吗？”夏强扭头问店老板。
　　店老板愣了一下，思考很久后，才点点头，“应该有，从别的房间布置来看，应该是在进门左手边的位置，不过这么长时间过去了，就是有，可能也用不了了。”
　　夏强看向江城，一副公事公办的态度说：“江先生，刚才是我推开的门，第一个进去的人，应该从你们中选一个。”
　　第一个推门的人，以及第一个进入房间的人，都要承担极大的风险，对于这样的事，他们谁都不会客气。
　　没有一句废话，夏强话音未落，江城已经打开了手机，用手机自带的手电朝着房间里面照射。
　　可奇怪的是，原本还很正常的手机电筒，在照向19号房间里时，就突然变得接触不良似的，先是不停的闪烁，随后亮度逐渐降低，最后维持在一个堪堪有光的程度。
　　槐逸立刻也掏出手机，结果和江城遇到的情况一样。
　　大家都清楚，看来这个房间确实有问题，里面藏着某些他们尚不清楚的危机。
　　江城走上前，身体在门外，伸出一只手，小心翼翼的推开门，将门开到最大。
　　在将门开到最大的过程中，并没有遇到过多地阻力，这让江城的心里稍稍安定一些，他最担心的也是门后就站着一只鬼。
　　“把手机电筒都打开。”江城开口说：“我先进去，你们跟着我。”
　　举着手机，江城第一个走进这个几乎可以被称为禁忌的房间，夏强跟在他身后，然后是一脸紧张的店老板，最后是槐逸。
　　一行四人，很快就被昏暗的房间吞没。
　　站在外面的人，包括封杰和周彤，都沿着心底慢慢弥漫出一股无力感，仿佛这一次，就是永别。
　　站在门外，只能看到房间内有微弱的光芒，至于人的背影，或者是行动什么的，则完全看不清。
　　进去的人，仿佛走入了一片浓雾，进入了另一个无法理解的世界。
　　“嗒。”
　　“嗒。”
　　“嗒。”
　　……
　　“你们听。”槐逸压低声音，“什么声音？”
　　一阵清脆的“嗒嗒”声，回荡在房间内，充满着一股未知的诡异感，让整个气氛愈发难以琢磨。
　　“好像是钟表指针的拨动声。”夏强停下脚步，静静聆听一会，说道。
　　说起钟表，大家都不由自主的想到任务里面出现的闹钟，闹钟不止出现过一次，几乎是贯穿了任务中的每一个关键节点。
　　“我面前有一张桌子。”江城的声音传来。
　　一张桌子突兀的出现在几人眼前，长条形的，周围整齐的摆放着很多把椅子。
　　店老板盯着桌子，脸色瞬间变得很难看，好像是发现了什么了不得的事，“怎么回事，这张桌子是突然出现的吗，为什么刚才我没看到？”
　　江城看着眼前的桌子，低声说：“我刚才也没看到，直到身体触碰到了这张桌子，桌子才出现。”
　　“触碰到才会出现，是这里的规则吗？”槐逸压低声音，同时眼神警惕的朝四周看，他们进来已经走了最少15米，还是直线距离，这个房间的面积显然比想象中的大得多。
　　一个正常的房间怎么也不会这么大，所以这里面只可能是被改变了，被一股神秘的力量。
　　桌子中间的位置上摆放着一盏台灯。
　　见到台灯的同时，江城眼神一顿，是一盏老式台灯，还带着绿色的灯罩。
　　重点是和在案发现场见到的那盏一模一样！

第八百四十一章 油画
　　在属于“汪洁”的办公桌上，也放着这么一盏台灯。
　　还不等江城仔细观察，一边的夏强轻声说：“你们注意这些椅子。”
　　槐逸和店老板移开视线，长条形的桌子附近，整齐的摆放着很多把椅子，是那种高背椅，看着很有仪式感。
　　进入到19号房间后，店老板表现得很紧张，左看右看的，但还是强压心头的恐惧，小声说：“这些椅子，还有这张桌子，和……和其它房间是一样的，我们店里每个房间都差不多是这一套。”
　　“尽头处的那把椅子，是剧本主持人的位置，其它的是参与的玩家，每个玩家扮演相对应的角色。”
　　通过店老板的解释，大家了解到玩家们就坐在这张桌子周围，在主持人的带动下，进行相对应的剧本杀游戏。
　　江城看着这些椅子，慢慢开口道：“他说的不是这个，是椅子的数量。”顿了顿，他继续说：“这里一共有11把椅子，除了主持人的那一把，剩下10把，也就是说，真正参与剧本杀的玩家数量是10人。”
　　片刻后，槐逸眼神一顿，立即反应过来，脱口而出说：“我们刚好是10个人。”
　　算上已经被杀掉的袁小天，李梦瑶，夏强团队一共5人，林牧云林牧晚兄妹，还有江城他们三人，加起来，刚好10个人。
　　“这次的剧本，我们就是玩家。”夏强吐口气，语气中透露出无奈以及不甘心。
　　“那是什么？”店老板突然问，急促的语气令所有人的心神一惊。
　　顺着店老板手指的方向，几个人抬起手机，微弱的光稍稍驱散了迷雾般的灰暗，大家集中注意力看去，灰蒙蒙的环境下，隐约出现了一道高高的影子。
　　是一道人影！
　　在发现人影的同时，周遭的气氛猛地一变，店老板的第一反应就是朝外跑，立刻！
　　可刚一转身，人就傻眼了。
　　原本就在身后不远处的门，消失了。
　　身后一片灰蒙蒙的，光线照过去，都会被吞噬掉，这迷幻又离奇的一幕，店老板只在电影中见过。
　　脸上的血色瞬间就消褪的一干二净，店老板哪里见过这些，他之所以答应进来，也是依仗着一腔血勇，现在整个人像是被兜头泼了一身冰水，冷静下来后，他开始后悔了。
　　可现在后悔显然已经晚了，为了避免店老板因为过于恐惧，做出什么不理智的行为，距离他最近的槐逸立即控制住了他，同时在店老板哭出声前，一把捂住了他的嘴。
　　“想活命就安静！”槐逸恶狠狠说：“有我们在，你死不了，要是你捣乱坏事，那我们只好把你一个人丢在这里！”
　　店老板闻言一愣，随后疯狂摇头，像是在说自己肯定听话，不要把他一个人丢下什么的。
　　面对这样的情况，江城夏强这样的人只是觉得突然，却没有多少慌张，因为慌张无助于解决问题，只会死的更快。
　　通过短暂的观察，这段时间内人影并没有移动的迹象，就只是单纯地站在那里，好像一个橱窗模特。
　　“不要乱走，尤其不要后退，它暂时没有攻击我们。”夏强开口，语气有一股让人安心的感觉，“我们按兵不动应该没事，但要是朝后跑，就不好说了。”
　　夏强的看法和江城一致，对方明明可以藏在这样的环境下，对他们发起突然袭击，但却选择主动现身，这不能不让他们警惕。
　　或许鬼无法主动袭击他们，或者是袭击需要满足一定的条件。
　　比如说通过制造恐慌，令他们这些人走散，迷失在这个诡异的房间内，对落单的人下手。
　　一瞬间江城脑海中闪过很多种可能，他稳了稳心神，用镇定的语气开口：“我们过去。”
　　听到江城的话，刚刚安静下来的店老板腿一软，幸亏槐逸扶着他，才没让他瘫坐在地上。
　　带着店老板，槐逸也存了点自己的心思，一旦自己或是江城受到攻击，他就把店老板丢出去。
　　进来的时候，江城就悄悄和他说，要盯紧店老板，这个人身上说不好是否还藏着其它秘密。
　　多留个心眼，总没有坏处。
　　夏强点点头，和江城的意见达成统一，两人一左一右，间隔大概一米多，慢慢朝着不远处的人影走过去。
　　槐逸“挟持”着的店老板，跟在他们身后。
　　随着距离的接近，大家终于看清了人影的真面目，几个人提起的心稍稍放下了一些。
　　那不是什么人，而是一副画，挂在墙上。
　　画是类似油画的质感，比较逼真，外面还有一个很大的金属色相框，上面是一个男人。
　　只有上半身。
　　男人面目狰狞，套着一件血迹斑斑的围裙，就和店老板形容的一样，头被胶带密密麻麻的缠住，一双眼睛红的像是随时要滴出血。
　　在画的右下方，还有一行歪歪扭扭的小字，上面写着突然有一天之雨夜杀人魔。
　　看着这幅画看久了，大家心里都有股说不出来的窒息感。
　　移开视线，在这幅画的周围，还有另几幅画。
　　走近后，在看到紧挨着雨夜杀人魔最近的一幅画时，夏强的瞳孔陡得缩紧，江城也忍不住吸了口凉气。
　　画上是一具女尸扑倒在地上，脸朝下，只残留一个背影，背景灰暗，但还是能依稀看到是走廊尽头，一扇关闭的安全门前，周围溅满了鲜血。
　　一道巨大的恐怖伤口从右肩开始，一直持续到死者左腹下方，要不是剩最后的一点皮连着，几乎要把整个人劈成两半。
　　是第一个被杀掉的李梦瑶！
　　油画的质感描绘这样的场景十分合适，画面背景鲜艳的像是一朵盛开的血色玫瑰，隔着画，似乎都能嗅到里面的血腥气。
　　很快，他们又在紧挨着李梦瑶的油画附近，找到了另一幅油画，是属于袁小天的一幅。
　　场面依旧浓烈，充满着绝望又血腥的气息。
　　可这一次，大家只短暂看了几秒钟，又立刻寻找下一幅画，很明显，这是按照被杀的先后顺序排列的。
　　如果能找到下一幅画，是不是就能判断出下一个受害者？

第八百四十二章 粘稠
　　根据前几幅画的提示，画上的场景对应着玩家死亡时的瞬间，要是能顺利看到其它画，就可以从里面找到其他玩家的死亡地点，以及死亡方式。
　　这样即便被带入那个诡异的雨夜，只要避开对应的死亡地点，存活几率也会大幅度上升。
　　可理想与现实，总是会发生偏差，看到下一幅画的时候，江城几人忍不住皱了皱眉。
　　画是存在的，但上面的信息却模糊不清。
　　只能大概看出是一个人，周围浓烈的鲜红色笔触也在透露出这个人已经死了这一事实。
　　但遗憾的是，他们无法辨认出下一个受害者究竟是谁，甚至连男女都分不清。
　　“看不清。”夏强压低声音，平静的声线上下有了起伏，有一股浓烈的不甘心藏在里面，“背景也辨认不出来。”
　　这时他们才注意到，沿着这面墙，墙上挂着一幅又一幅的油画，可从他们面前的这一幅开始，就都变得模糊不清。
　　一幅一幅的查过去，算上午夜杀人魔那一幅，一共是11幅油画。
　　这样算来，剩下的10幅画对应的都是玩家们惨死的样子。
　　槐逸忍不住吞咽口水，情绪也变得焦躁起来，发现问题后，江城出声安慰说：“不要太紧张，有我们的油画不代表我们一定会死，而且具体怎么样，我们还不清楚。”
　　“这一切都是幻觉也不好说。”夏强在一边补充，“目的就是为了把我们推向恐惧的深渊。”
　　虽然槐逸心里明白，他们两个人也未必是这么想的，但在这种情况下，他只有选择相信。
　　毕竟人一旦失去了求生的信念，那么一定会死。
　　江城站在一幅模糊的油画前，盯着画面一角看，在相同的位置上，同样写着一行小字。
　　“突然有一天之……”后面看样子应该是一个人的名字，但从观感上看，被某种东西遮掩住了。
　　“突然有一天和剧本是什么关系？”槐逸看向怀中瑟瑟发抖的店老板，强忍住把他丢出去的冲动。
　　“我……我不知道，我也从来没进来过这里。”店老板舌头像是打了结，说话也说不利索，“这个剧本的名字应该是雨夜杀人魔没错的。”他又强调，仿佛这一点很重要。
　　沉思片刻，江城缓缓开口说：“突然有一天指的应该是固定的某一天，是剧本中特指的那一天，我们都在这一天里面无限次的轮回，直到我们找到方式打破轮回，或者……”
　　“或者作为玩家的我们全都被杀掉。”夏强冷漠补充说。
　　这点很好理解，玩家都被干掉了，游戏自然结束。
　　画与画之间的间隔十分大，站在一幅画前面，朝两侧看，只能看到模糊的轮廓，怎么也要有3，4米左右的间距。
　　一路走来，11幅画，也就是说要有30多米的距离，而直到最后一幅，他们也没有摸索到墙的尽头。
　　他们前面的这堵墙，长的仿佛没有尽头，江城皱皱眉，像是不信邪的又沿着墙多走了一段距离，可他很快就停下脚步。
　　这处空间绝对不是他可以理解的，他有种感觉，再走下去，他很可能会迷失方向，即便再想沿着墙壁走回来，恐怕都是一种奢望。
　　“退回去。”江城低声说：“沿着我们来时的路，不要乱动墙上的画。”
　　不知从何时开始，周围逐渐有了风，虽然不明显，但在这种环境下，还是立即被江城夏强这样的人察觉到。
　　不像是被吹来的，倒像是周围藏着某些看不见的东西，在灰蒙蒙的雾气中移动，所带起来的。
　　和胖子在一起久了，槐逸也学到了一些脑补的精髓，他想着想着，把自己都吓到了，而店老板更是时刻小心翼翼的，一双眼睛中充满恐惧，朝着四周不停看。
　　突然，走在最前面的江城停住了脚步，槐逸没反应过来，轻轻撞在了江城背后，店老板吓得差点跳起来。
　　“江哥？”槐逸下意识问。
　　可令槐逸想不通的是，无论是江城，还是夏强，都像是变了个人似的，站在那里，背对着他，一声不吭。
　　“出事了……”槐逸眼神陡得改变。
　　就在他准备做出反应时，江城慢慢挪动身子，让开了一条缝隙。
　　透过缝隙，槐逸疑惑地看过去，他的瞳孔逐渐变化，从疑惑，到震惊在，最后再到恐惧，缩成一条缝隙，只用了短短1秒钟。
　　他们已经走到了最开始的那幅画。
　　他还清晰地记得，画上面是雨夜杀人魔的半身画像，可现在，墙上面只剩下一个空荡荡的金属相框。
　　油画上面，是空的。
　　那个头部被胶带包裹住的恐怖男人消失了……
　　江城和夏强两个人展现出了惊人的配合，在短暂的失神后，夏强立即快走几步，挡在江城和槐逸店老板的身前，视线投向周围灰蒙蒙的雾气。
　　而江城则走上前，仔细观察这幅画。
　　说是画空了也有失偏颇，准确说，是只有那个恐怖如尸体的男人消失了，油画上面还有红黑二色构成的背景色，只是看着就让人无比压抑，好似被一双铁钳似的手，摁住了咽喉。
　　槐逸惊讶的看到，江城的肩膀不知不觉间抖动的一下，随即慢慢慢慢伸出手，伸向油画。
　　最后停留在金属画框上，用手指轻轻擦了擦，等到再拿开的时候，居然在半空中拉出了一道粘稠的血丝。
　　突然之间，一个可怕的想法在槐逸脑海中出现，画框中的雨夜杀人魔不是消失了，而是从画中钻了出来！
　　画框周围粘稠的血液，就是最好的证据。
　　紧接着，槐逸听到了一阵倒吸凉气的声音，来自站位稍远的夏强。
　　就连他身前的店老板也像是发现了什么极端可怕的景象，身体开始剧烈地颤抖起来。
　　顺着店老板的视线，槐逸低下头，看到他们脚下不远的位置，出现了一行带血的鞋印。
　　鞋印大的像是小船一样，从画框下方开始，脚尖冲着外面，脚跟对着墙，笔直笔直的，一直消失在前方的雾气中。

第八百四十三章 玩家行动手札
　　鞋印附近还有一滴一滴的血迹，直觉告诉他们，是从那把能将人直接劈开的武器上滴落的。
　　“这是发生什么了？”店老板声音发颤，“画上面的那个……那个家伙去哪了？还有地上的鞋印……”
　　槐逸递给他一个恶狠狠的眼神，“把嘴闭上，注意附近，就像你看到的这样，那鬼东西出来了。”
　　“出来了……”店老板有那么一瞬间的失神，不过等他反应过来后，表情哭丧的像是要死了一样，“怎么可能，那只是一幅画啊，画里面的东西怎么会出来？”
　　虽然店老板已经接受了19号房间里会发生一些很恐怖的事情，但从一幅画中走出来，出现在现实世界，这样的冲击对他来说还是有些难以接受。
　　不过显然没人在乎他的感受，江城三人都在集中精力观察四周，房间内比较安静，没听到脚步声。
　　手机轻轻震动一下，一条信息传了过来。
　　江城看向手机屏幕，是胖子发来的，信息很简短，只有一行字：快离开，你们身后有人！
　　毫不犹豫，江城立刻看向身后，几乎同时，同样收到队友消息的夏强也做出了一样的举动。
　　见到江城夏强两人同时转身，一脸警惕的看向身后，槐逸也有样学样，夏强他不清楚，但跟着江城准没错。
　　店老板被几人突然的举动吓坏了，苦苦哀求道：“我们……我们快走吧，这里不对劲，这里闹鬼啊！”
　　夏强收到的消息是周彤发来的，除了措辞略有不同，大体意思是一样的。
　　可奇怪的是，他们并没发现身后有任何异常。
　　周围虽然视野不佳，但3米左右的能见度还是有的，而且来到这样的地方，大家的警惕性很高。
　　在场的人都不是新人，不太可能会出现有东西站在身后，还注意不到的情况。
　　沉默片刻，江城缓缓开口：“先找路离开。”
　　一行人慢慢朝着桌子的方向走去，桌子上面摆放着的那盏台灯幽幽亮着，发出惨绿色的光。
　　而在此刻，这盏灯居然成了他们在雾气弥漫房间中的指路明灯，令他们心中升起些许安慰。
　　等真正站到桌子旁边时，事情发生了转机，原本模糊不清的周围突然变得清晰了一些，他们能勉强看到有扇门的轮廓。
　　门外影影绰绰的，像是有人聚集在门外，不停朝门内张望。
　　虽然几人的脸色被台灯光映的惨绿吓人，但几人心中难得的平静下来，不再犹豫，夏强走在最前面，槐逸和店老板走在中间，江城留在队伍最后压阵，4个人排成一列，慢慢朝着门的方向前进。
　　随着距离逐渐接近，门的样子愈发清晰，“等等！”走在最后的江城突然开口。
　　夏强立即停下脚步。
　　几个人转过身，顺着江城的视线看去，江城正盯着不远处的那张桌子，在桌子上尽头的地方突然出现了一个黑色封皮的本子。
　　原本这样的环境下，漆黑的本子很容易被忽略掉，但本子封皮上闪烁着金色的光。
　　应该是一排烫金字体。
　　随着一股没来由的风吹过，本子自动翻开，从江城几人的角度刚好可以看到封皮上面的金字。
　　“玩家行动手札。”槐逸眼睛一亮，忍不住出声。
　　毫无疑问，从名字来看，就知道这是很重要的线索，里面可能隐藏着任务里面的生路。
　　与槐逸激动地心情正相反，江城和夏强则没有过多地情感流露，槐逸快走几步，想要走到江城身边和他商量，但刚迈出一步，就被人拉住了手臂，“别过去。”夏强轻声说。
　　说完他指了指桌子旁边，距离本子大概1米左右的位置。
　　槐逸看过去，那里刚好超出台灯光的范围，但也能模模糊糊看到，附近是空的，并没有任何异常。
　　“下面。”夏强说。
　　视线下移，在看到桌子侧面的同时，槐逸眼神变得有些疑惑，虽然视野不佳，但还是能看到那里有什么东西在微微泛着光。
　　他集中注意力，下一秒，在看清泛光东西的同时，冷不丁的倒抽了一口凉气。
　　那是一双厚重的皮靴，黑色的，紧紧地贴在桌子旁边。
　　这是陷阱！
　　鬼就站在桌子旁边，等着有人走过去取本子。
　　直到走出19号房间，槐逸紧张的心情还是没有完全缓解，店老板出门后就瘫坐在了地上，一把鼻涕一把眼泪的哭诉，像是受了多大的委屈。
　　见到江城他们出来，胖子提起的一颗心才收回去，“医生，你们没事吧？”
　　“没事。”江城取出手机，打开短信，对着胖子开口问：“这条信息是你发的？”
　　“是我。”胖子立刻回答：“医生，原本我是打算叫你们的，可无论我们怎么喊，你们都像是听不到一样，我们又不敢贸然进去。”
　　封杰和周彤也走过来，周彤看向夏强，脸色有些难看说：“强哥，房间里面和外面像是分隔开的世界，你们刚进去就消失了，只剩下一片微弱的光芒。”
　　“不过就在不久前，我们站在外面，忽然就能看清里面一点点，我们看到了你们几个人，也看不大清，你们的身影很模糊，只能看出大概的轮廓。”
　　“可看着看着，我们就发现不对劲了。”周彤话音一转，语气变得古怪起来，“里面有5个人影。”
　　闻言夏强眉头一皱，他，江城，店老板，槐逸，一共只进去4个人。
　　多出来一个。
　　毫无疑问，多出来的那个家伙，就是鬼。
　　“你们说有人站在我们身后，是什么意思？”江城问：“我们回头看，没看到有人。”
　　“是这样的，我们一开始只能模糊的看到5道影子，但过了一会，再看，就又变成了4个。”
　　“后来我们发现，只要你们快速的动起来，就是5道影子，但是停下来，就很快变为了4道影子。”
　　周彤的语言组织能力显然不是强项，但江城大概听懂了，“你的意思是一直有人在跟着我们，趁着我们停下来的时候，就站到我们其中一个人的身后，两个影子重叠，所以看上去就还是4个人。”

第八百四十四章 黑暗
　　“没错！”周彤点头，“就是这样的！”
　　槐逸仅仅是脑补了一下这个镜头，就觉得四肢发冷，而且更可怕的是，他们这么多人在，居然没有一个人察觉到身后站着个鬼。
　　没有脚步声，什么都没有。
　　正在大家思考的时候，走廊里传来一阵脚步声，听起来人数还不少，几秒种后，吴斌带着几名警员走了过来。
　　夏强迎上去。
　　“夏队长，是遇到什么麻烦了吗？”吴斌问，能从他的微表情察觉出来，他内心深处的不安。
　　“有些麻烦，但都处理好了。”夏强道谢，“感谢吴队长的配合，不过我还需要一些时间。”
　　“没问题，有任何需要我们配合的地方，请一定要告诉我们。”吴斌很诚恳说。
　　又叫来店老板，了解了一些情况后，江城夏强一行人就离开了，是坐吴斌安排的车离开的，没回案发现场，而是直接回了他们的办公室。
　　一路上的气氛比较压抑，看得出来，吴斌几次开口，想要调节一下紧张的气氛，但大家在各自思考，只有夏强时不时出于礼貌的应付几句。
　　“这位小兄弟，你在看什么？”吴斌视线转向江城，这个年轻人不断在朝四周看，偶尔又看向身后，怪异的举止带给这位上了岁数的老刑警一股无法言喻的不安。
　　江城淡淡道：“没什么。”
　　沉默片刻，坐在副驾驶的吴斌收了收脖子，低声问：“是有什么东西跟着我们吗，我们……我们普通人看不到的那种？”
　　“没有。”江城用安慰的语气说，“吴队长，你不要胡思乱想。”
　　吴斌小心的吞了口口水，“哦。”
　　直到下车，吴斌的眼神还没有改变，左看右看的，像是笃定有东西跟着他们，只是他看不到而已。
　　最后还是夏强出面，打消了他的顾虑，“吴队长，你不要紧张，这些事交给我们就好了，还有，你现在很安全。”
　　看着夏强的眼睛，吴斌心中的不安消散了大半，守夜人对付的那些东西，绝不是穷凶极恶的歹徒可以比的，所以他才会从心底生出一股无力感，那不是他可以抗衡的力量。
　　“夏队长，你们多小心。”吴斌由衷提醒。
　　“多谢。”
　　目送着几辆车远去，夏强深吸一口气，看向江城，“你发现什么异常了吗？”
　　江城摇摇头，目光同样驻足在来去的车流里，人们来去匆匆，某种意义上讲，这里和现实世界也没什么不同。
　　“没看到，也没有那种被盯上的感觉。”江城说：“但从刚才经历的事情来看，我们中应该有人被鬼盯上了。”
　　在这里的人经验都比较丰富，在之前的任务里，也有被鬼盯上的经历，清楚那是一种怎样的感觉。
　　槐逸插话说，“你们还记不记得，店老板提到的女主持人，她就是进到19号房间里后，才被盯上的。”
　　“我知道，而且她在回家的路上，能明显感觉到被人跟踪，窥伺，甚至还在地铁车厢里看到了那只鬼。”江城顿了顿，语气低沉道：“雨夜杀人魔，和画上描述的一样。”
　　“可我们没人有那种感觉。”夏强微微皱眉，比鬼突然出现更可怕的是，在鬼应该出现的时候，却消失了。
　　……
　　“阿嚏！”
　　推理馆内，店老板狠狠打了个喷嚏。
　　江城他们刚离开不久，店老板一个人坐在办公室里面，空调开的温度很高，可他还是冷。
　　他一边揉着肩膀，一边找了件衣服裹在身上，“怎么这么冷，是感冒了吗？”
　　不断有寒冷的气息从他颈部后面传来，像是有人在不停对着吹气，吹冷气。
　　可这是不可能的，他的身后没有人，他已经看过无数次了，而且他用手遮住颈部也试过，手上感觉不到有寒气吹来，但颈部就是很冷，仿佛那股寒意是遮挡不住的，可以穿透他的手掌。
　　他又套上一件厚衣服，缩在自己办公室的老板椅上，脑海中将今天的事情完完全全的想一遍，居然觉得自己像是在做梦，一场很可怕的噩梦。
　　可他清楚地知道，这绝不是梦，19号房间里面发生了很可怕的事情，那里闹鬼！
　　这里不能再待了，他必须要离开，那些人看着也是不靠谱的，能从画里面走出来的鬼东西，真的是人力可以抗衡的吗？
　　这次他可不是说说而已，他已经买好了今晚的车票，他都想好了，这里的事情就交给一个可靠的员工帮他打理。
　　他准备先去寺庙里住上一段时间。
　　他的办公室里面常备着一个行李箱，他早就想着离开这里了，只不过今天才下定了决心。
　　因为直到今天，他才真正见识到了那些东西的可怕。
　　拖出行李箱，外面的天色已经黑了，他确认了自己携带的证件什么的，就朝外走，可还没走到门，办公室里面的灯，突然之间熄灭了。
　　整间办公室陷入了一片黑暗。
　　这突如其来的一幕着实吓了他一跳，“停电了？”
　　店老板摸黑掏出手机，可令他意外的是，手机电量变为了红色，很快，自动关机了。
　　“怎么可能？”店老板眉头皱起，“才刚刚充过电，电量最少也要有一半以上才对！”
　　可令他想不通的绝不止这些，大概10秒钟后，他才反应过来，这附近还有一点很奇怪的地方。
　　不对，应该是特别奇怪才对！
　　这周围太安静了。
　　安静的像是死了一样，可他在送走江城一行人后，还在店里走了走，这里面有好几个主题有玩家在游戏，就算所有顾客都离开了，还有几个员工啊，他们也在这里！
　　怎么可能停电了，周围一点声音都没有。
　　手机自动关机，他失去了唯一的照明手段，待在这间房间内，周围的黑暗让他无比压抑。
　　更准确说，是让他联想到很多很不好的东西。
　　他不敢再一个人待在房间里，立刻朝印象中，门的位置走去，一边走还一边大声喊，喊几个员工的名字。
　　无论是哪一个员工回答他，都好，只要有人来就好，他没有任何奢求。
　　可下一秒，他的手没有抓到门，而是在黑暗中摸到了一个冰凉，又坚硬的东西。
　　是一个很大的金属框，挂在墙上。

第八百四十五章 画框
　　店老板心里一惊，连带着手都跟着发抖，他的办公室墙上也挂着一些装饰画没有错，可体积没有这么大。
　　还有，画框的材质也是木头的，不会有类似面前金属冰冷坚硬的质感。
　　更重要的是，他放在画框上面的手指感受到了滑腻的触感，这次，是温热的，而且还在不停向下滴落。
　　空气中弥漫着一股甜腥的味道，就算是店老板这样没什么经验的普通人，也闻得出来，是血。
　　短暂的失神后，店老板的脑海中立刻浮现出一幅恐怖的画面，在他面前的，是那幅油画！
　　那幅绘有雨夜杀人魔的油画！
　　可……怎么可能？
　　店老板的瞳孔缩成了一条缝，他又惊又惧，难得的是，思维居然没受到影响，出奇的清晰。
　　那幅恐怖的老旧油画在19号房间里，在江城他们离开前，他特意央求他们把房门锁上，他记得很清楚！
　　“是谁……是谁把画取出来，挂在他的办公室的？不，不对，怎么可能有人敢移动那幅画，是画自己找来的！”店老板面如死灰，他后悔了，就不该带那些人进入19号房间。
　　那个鬼东西……找来了。
　　可现在说什么都晚了，还不等老板做出反应，一只苍白的手掌从画框里伸出来，一把攥住了他的手腕。
　　阴冷，僵硬，从未有过的窒息感瞬间包裹住了他，血管里都好似结满了冰碴。
　　“救命！”店老板放声尖叫，“放开我！啊……啊，快来人救救我，谁来救救我！”
　　回应他的只有无边的寂静。
　　他拼命地向后拉扯，想从那只阴冷的手掌挣脱开，可一切注定都是徒劳。
　　手掌像是铁钳一样，牢牢地锁住他的手腕，将他一点点扯进画框中，他的声音凄厉而又绝望，手脚疯狂的踢打着，可什么都阻止不了。
　　随着上半身完全没入画框中，“咔嚓”一声，留在外面的两条腿猛地绷紧，随后，丧失了生机般瘫软下去。
　　惨叫声戛然而止。
　　可这还没完，因为挣扎而扭曲变形的双腿晃荡在半空中，时不时的抽动几下，最后被那股神秘的力量拉入画框中，彻底消失不见。
　　大概十几秒钟后，上方的电灯闪烁几下，接着突然亮了起来。
　　办公室内的黑暗被驱散，一切重归平静。
　　只剩下一只棕色皮鞋孤零零掉落在靠近门的位置，翻倒在地上。
　　……
　　“怎么样？”周彤盯着江城，后者坐在办公桌前，手里握着红色座机电话。
　　放下电话，江城摇摇头。
　　这是给店老板打的第4个电话了，每次都能打通，但就是没人接，一阵古怪的气氛弥漫在整间办公室内。
　　夏强几个人坐在沙发上，眉头微微皱起，能看得出来，大家的心情都比较沉重。
　　他们几个人都没有被盯上的感觉，因为被盯上的人根本就不是他们，而是推理馆的老板。
　　毕竟老板和他们一样，都进入了19号房间。
　　想到了这点后，江城立刻用办公室里面的座机给店老板打电话，之所以不用自己的手机，是担心把鬼引过来。
　　“我们要不要回去看一看？”开口的是林牧云，他的眉宇间带上了一丝阴霾，显然也意识到了什么。
　　“不行！”夏强扭头瞥了眼窗外，收回视线说：“天已经黑了，任务里除非必要，否则绝不要在夜里行动。”
　　跟在哥哥身旁的林牧晚低头思考片刻，接着端起本子，在上面飞快的写下一行字，举起来：“店老板会不会有危险？”
　　胖子心头一软，心想这个妹子人是真不错，不久前还救过医生，可惜就是经验太少了，他可以肯定，店老板目前已经脱离危险期了，毕竟死人是感觉不到危险的。
　　“从现在的情况来看，店老板凶多吉少。”夏强缓缓开口，语气中也没有多少自责的意思，毕竟这里是任务世界，不是现实。
　　闻言林牧晚手中的笔松动一下，一双好看的眸子也略微有些黯淡。
　　槐逸用犹豫的语气说道：“要不要知会吴队长他们一声，让他们派人去推理馆看一看。”
　　槐逸的意思大家都明白，指望吴队长他们去救人是不现实的，他是想利用吴队长等人来勘察现场。
　　毕竟也是老刑警了，说不定会给他们带来新的启示，而他们待在办公室内，只需要通过电话联系，相对而言，危险性也比较低。
　　这无疑是个不错的想法，可前提是，要忽视掉吴队长他们要面临的风险。
　　场面再一次冷清下来，就连提出建议的槐逸也低下头，不说话了。
　　突然，一阵急促的电话声打断了所有人的思绪。
　　江城稳了稳心神，接起电话，他只是在听，却没有开口说话，对面立刻传来一个男人的声音，隔着电话，都能感觉到对方的急促与慌张，“夏队长是吗？我是吴斌，推理馆……推理馆这里出事了！”
　　片刻后，江城语气镇定道：“吴队长，不要急，你慢慢说。”
　　听到对面不是夏强的声音，吴斌明显有些犹豫，但很快，还是将事情的来龙去脉和江城说了一遍。
　　话筒的另一头比较吵，吴斌应该是在一个不算大的空间内，还隐隐能听到周围有人的哭声。
　　“大概2个小时前，市局接到报警，是推理馆的一个员工打来的，说是他们老板失踪了。”
　　“事情是这样的，老板嘱咐这个员工，说是自己要离开一段时间，这里的生意都交给他打理，还答应会分给他丰厚的提成。”
　　“老板说完后就回办公室收拾各种手续，还有证件什么的，说是一会让员工来办公室找他，自己把这些交给他，然后还特别提到有事情要嘱咐他。”
　　“这个员工很激动，可他左等右等，等了快2个小时，天都黑了，老板也没有叫他。”
　　“他觉得奇怪，就一个人来到老板的办公室，先是敲敲门，里面没人应声。”
　　“他等了几秒钟后，下意识地推了下门，没想到门一下就开了，没锁，而且里面的灯也全都亮着，就是没看到老板。”

第八百四十六章 失踪
　　“会不会是老板先一步离开了？”江城提出了一个很正常的假设。
　　“不会。”对面吴斌的语气很肯定，“老板的行李箱还在房间里面，证件什么的，都在，只有人不见了。”
　　“更重要的是，还有一只皮鞋丢在了办公室里面，就在门后不远的位置。”吴斌强调说：“就是老板今天脚上穿的那一双，这个员工一眼就认出来了。”
　　“而且这个员工在等老板的时间里，一直待在推理馆的前台，就在店门旁边，他也没看到老板走出来。”
　　只凭借这些虚无缥缈的东西就选择报警，多少有些牵强了，江城不动神色，他清楚吴斌还有一些话没说。
　　“这个员工联想到今天店里来了警察，以及警察离开后，老板身上的种种反常，心里升起一股不祥的预感。”
　　“他立刻拿出手机，拔打了老板的电话。”
　　说到这里，吴斌的语气一滞，呼吸也变得急促起来，江城下意识地微微皱了下眉头，知道关键的地方，到了。
　　大概5秒钟的沉默后，吴斌声线变得低沉古怪，说道：“手机……老板的手机响了，就在这间办公室里。”
　　“在哪里？”江城十分配合问。
　　“门后。”吴斌说：“手机铃声是从门后传出来的！这间办公室的格局不是很好，门可以被推开很大，门从外面推开后，和墙之间就出现了一个夹角，那里算是一个视野盲区。”
　　江城脑补了一下当时的画面，良久后问道：“所以……店老板他躲在门后？”
　　江城原本打算问的是店老板的尸体在门后，毕竟这样的情况下，江城可不认为他还能活下来。
　　但为了不刺激到吴斌，还是选择问的保守一点。
　　可对方的回答有些出乎他的意料，“没有。”吴斌回答的很干脆，“那处夹角很小，根本藏不下一个人，那里……那里有一幅画，油画，就挂在门后，很大的一幅油画！”
　　听到油画两个字的瞬间，江城的眼神就变了，凑近听电话的夏强几个人的眼神也变了，槐逸联想到在19号房间里面发生的那一幕，忍不住抽了口凉气，脊背阴风阵阵。
　　“什么样的油画？”江城的声音依旧镇定。
　　“是一幅很老旧的油画，我也不知道该怎么形容，总之不是我喜欢的那种风格，应该是西方的，整体氛围看着特别压抑，有一名警员告诉我说，画的内容看着像是与宗教一类有关，祭祀什么的，我也不懂。”
　　“更奇怪的是，这个员工说他虽然知道老板是个附庸风雅的人，在办公室里面的墙上也挂着一些画做装饰，可他不记得门后也挂着画，而且这幅画他一点印象也没有。”
　　“这样的画只要见过一次，就绝不会忘记，是一幅……”吴斌貌似在头脑中思索合适的词来形容，不过最后，还是放弃了，继续说道：“总之我们也叫了另几名员工来，他们也都说没见过。”
　　“对了，画上面有一条红色的河，然后河里有许多衣着古怪的人在沐浴，他们的表情特别诡异，似笑非笑的，眼角向上挑……”
　　江城觉得电话那头的吴斌有些奇怪，说话说了半天也说不到点子上，于是打断说：“吴队长，刚才你说手机在门后响了。”
　　“对，我正要和你说这个！”吴斌的语气突然激动起来，“手机是在门后响了！不过不是在门后，是……是在画里，手机铃声是从画里传出来的，这幅挂在门后的油画里！”
　　“画里传出了手机铃声？”周彤一时间有些失神，这超出了她的理解范围。
　　“没错，就是这样的！而且……而且我们还在油画里面一个不起眼的位置，看到了一个闪着光的东西。”
　　“那是一部手机！”
　　“手机被紧紧的攥在一个人的手里，不，不对，准确说是半个人的手里，那个人只剩下上半身，腰部以下的位置，全都消失了！”
　　“是失踪的店老板，他的上半身正被人提着，下半身就丢在几米远的位置，他的脚上……脚上只剩下一只鞋子！”吴斌说到最后，声音也随之颤抖起来，可以想象的到，这位老刑警此刻所遭受到了心理冲击。
　　毫不夸张的说，他一直以来所坚信的的世界观正在崩塌。
　　通过吴斌的描述，在江城的脑海中，大概浮现出了事情的来龙去脉，在他们离开后，午夜杀人魔找上了店老板。
　　那幅他们见过的油画，诡异出现在了店老板的办公室里，并以一种无法理解的手段，杀掉了店老板，之后将他的尸体拖入了画中，和油画中的世界融为一体。
　　“咚！”
　　一声闷响从话筒另一端传来，江城听的真切，像是一个人，用头狠狠的朝墙撞去所发出的声音。
　　“嗯？”吴斌发出疑惑地声音。
　　“发生什么了？”江城突然有股不祥的预感，毕竟从对话来看，吴斌他们正在现场。
　　吴斌没有回答江城，而是扯着嗓子，喊了一声：“你们那里怎么了？”
　　良久，没有回应。
　　“董勇？”吴斌大声问。
　　江城听到话筒另一侧安静得出奇，只剩下吴斌略有些急促的呼吸声，之前那阵杂乱的声音，不知何时全都消失了。
　　“怎么回事？”吴斌的声音突然惊慌起来。
　　“吴队长，你们那里发生什么了？”江城立刻问。
　　“灯，走廊里面的灯熄灭了，这附近很黑，刚才办公室里面有声音，很奇怪的声音，我的队员还在里面，我叫他们，可没人回应。”吴斌虽然紧张，但思路尚且清晰，“我回去找他们。”
　　类似的情况江城已经经历了很多次，他立刻拔高声音提醒：“吴队长，千万不要回去！走，赶紧离开这里！”
　　“可我的队员，还有几名员工，都在里面。”吴斌的声音里藏着固执，“我不能丢下他们。”
　　“你现在去就是送死！”江城厉声，“你根本不知道你面对的是什么！”
　　下一秒，话筒对面传来“磕哒”一声脆响，江城声音一顿，他听得出来，是一把手枪上膛的声音。
　　“请帮忙转告夏队长，如果10分钟内没听到我的回信，请立即支援，这附近是闹市区，重复一遍，请立即支援！”
　　电话随即挂断。

第八百四十七章 担忧
　　“吴队长有危险。”林牧晚举起的本子上面，写着这样一行字，略显潦草的字迹能看出女人心中的担忧。
　　她的眸子里泛着期待的光，只是被这阵光扫到的人，纷纷避开了她的视线。
　　林牧晚下意识地看向哥哥，林牧云也不知道该怎样和妹妹解释，只是干张了张嘴，最后传出一阵叹息。
　　最后还是夏强决定来当这个恶人，“林小姐。”他看向林牧晚，用沉闷的语气开口说：“这个世界与我们所在的世界不同，你可以把它看做是一场大型实景沉浸式游戏，在这里，除了我们这些人，其它的都是游戏里面的角色，他们……他们不是真的人，所以……”
　　夏强的话越说越不自然，在任务世界里面待久了，他的心态也逐渐发生变化，甚至开始模糊两个世界间的界限。
　　林牧晚的脸上浮现出一抹失望，她移开视线，看向江城，似乎笃定这个气质有一丢丢像自己哥哥的男人不会骗自己。
　　江城微微抿了下嘴唇，“林小姐，夏队长他说的不对，无论是在任务世界，还是现实世界，我们都应该尊重生命，敬畏生命，如果可以的话，我们会在每一个应该活下来的人危难时，伸出援手。”
　　闻言林牧晚的表情有些动容，她张了张嘴，可还没有发出声音，就听江城继续说：“可这次情况略有不同，林小姐，我们无法判断电话另一端的吴队长究竟是人，还是鬼，这很可能是个圈套。”
　　“目的是将我们引到推理馆，然后将我们一网打尽。”江城撇了眼站在她身边的林牧云，补充道：“林小姐，白天推理馆内的诡异之处你也看到了，你也不想你的哥哥陪着我们一起去冒险吧。”
　　哥哥两个字算是触动了林牧晚心底的那份柔软。
　　见到林牧晚微微低垂的眼眸，江城知道，自己的说辞起了作用，可奇怪的是，他并没有计谋得逞的快感，相反，他心头泛起一阵失落。
　　再看向林牧晚的眼神，也没有曾经的那份从容与自然。
　　感受到林牧云投射来的关心眼神，林牧晚点点头，接着端起本子，快速在上面写下一行字，“对不起，给大家添麻烦了。”
　　江城偏过头，避开了本子上的字。
　　夜，静的出奇。
　　而办公室里面的电话，也再没有响起过。
　　陆陆续续发生的这些事，驱散了大家的困意，更重要的是，大家清楚睡或不睡都没有关系，反正时间一到，就会陷入强制休眠。
　　到时会有一阵用作提示的闹铃声。
　　所有人都围坐在沙发旁，夏强沉思片刻，对着江城开口：“江先生，方便和我单独聊聊吗？”
　　两人避开人群，来到了窗边，从这个位置，可以眺望外面的景色，霓虹闪烁，路上车流如织，一切都与现实世界中一样。
　　夏强顺着江城的视线看向窗外，良久后开口：“在这样的世界待久了，总是会感觉自己越来越契合这里，而不是现实世界，或许待得足够久，就真的回不去了。”他的声音带上了一些唏嘘。
　　“江先生。”夏强收回视线，视线凝实的看向江城的侧脸，“你说像是我们这样的家伙，究竟是像人多一些，还是像那种东西多一些？”
　　夏强身上也背负着一扇门，江城从他的身上嗅到了一股熟悉的疯狂与悸动。
　　只不过夏强掩饰的很好，至少看起来，他距离被完全侵蚀，还有一段时间。
　　但江城明白，他能问出这样的问题，就说明他余下的时间不多了，至少比看起来，要短的多。
　　“像人还是像鬼，要看我们自己。”江城说：“你也经历过不少任务，应该明白，有些任务里面的人，比鬼更可怕。”
　　夏强笑笑，“你说的有道理。”顿了顿，他用打量的眼神上下瞧了江城一遍，又继续道：“看来龚哲先生的担忧有些多虑了。”
　　“龚哲？”江城有些意外，对于这个名字，林婉儿也给出了很高的评价，夏檀被门完全侵蚀后，这个叫做龚哲的男人就成了夏家的定海神针。
　　江城和他见过几次面，每一次都谈不上愉快，这是个很难缠的家伙，只是站在那里，就给人压力。
　　“是的。”夏强十分自然说：“龚哲先生很少对某个人表现出兴趣，可你是例外。”
　　“那我还蛮荣幸的。”江城不喜欢被人评头论足，而且也不大喜欢夏强与自己说话时的态度。
　　夏强倒是不以为意，这是个看起来就比较豪爽的男人，对待手下队员的感情也很真挚。
　　这一点上，和之前打来电话的吴队长很像。
　　“龚哲先生说，你是个很特别的人。”夏强继续说：“而且在未来的某一天，他很可能会因为放过你，而后悔。”
　　“你会成长为一个很可怕的东西，或许……”夏强面色正式起来，“连他都觉得棘手的存在。”
　　江城看向他，开口道：“夏队长，你叫我来这里，不只是为了说这些吧，我看不出来这些东西与我们目前所面临的困境有什么联系。”
　　“江先生对现在的情况怎么看？”夏强口风一转，似乎丝毫不觉得突兀。
　　“情况变得复杂了。”江城直言，“我们今天去推理馆，应该是触发了新一阶段的剧情，至于是好是坏，现在还不好说。”
　　“但根据线索来看，找到推理馆，还有19号房间，是迟早的事情。”夏强说。
　　江城不置可否，貌似想到了什么，脸色一瞬间变得有些奇怪。
　　夏强捕捉到了江城的情绪变化，追问：“你想到了什么？”
　　“目前的线索比较乱，我们至少需要再去一次19号房间。”江城压低声音。
　　“那个玩家手札。”夏强会意说，从名字来看，就是很重要的线索，只不过想要拿到手札，就要直面鬼的袭击，他们暂时还没有找到可以躲避鬼的规则。
　　令夏强有些意外的是，江城思考片刻，接着摇摇头，“那本手札是很重要，但我感觉还有一件东西比它更重要。”

第八百四十八章 来了
　　“还有东西比手札更重要？”夏强瞳孔微微放大，“是什么东西，那幅油画？”
　　油画的诡异之处大家都清楚，但那在夏强眼中，更多的是代表危机，而非线索。
　　江城迟疑片刻，摇摇头，“不是那幅油画，具体是什么，我现在也没有想通，我的直觉告诉我，我们忽略了一件很重要的东西，我也在想，但思路很乱。”
　　“我相信江先生你的直觉，请想到后，一定要提醒我。”夏强扭头看向沙发附近坐着的林牧云林牧晚兄妹，低声说：“我和我的这些兄弟们能不能活着离开对外面的局势影响不大，但林氏兄妹必须活着离开，这代表着一种信号，我们夏家传达给守夜人的信号，我们有能力保护我们想要保护的人，这点很重要。”
　　“我大概能想得到。”江城没什么异议说，林婉儿之前和他说了下如今的局势，斗争已经趋于白热化，守夜人和林婉儿所代表的国家势力，已经无法调和，结局不死不休。
　　夏强吐口气，语气变得低沉，“江先生，能拜托你一件事吗？”
　　“帮助你们保护林氏兄妹。”江城很自然的开口，这是很简单的问题，除此之外，他想不出夏强拜托自己的其它理由。
　　“是的，虽然我知道这会很困难，作为交换，我和我的队员也会尽全力协助你们，把我们搜集到的线索，毫无保留的与你们分享。”夏强说。
　　任务里面的危机并不全来源于鬼，而有相当一部分，来自任务里面的同伴，背刺的事情时有发生。
　　拥有一群可靠的同伴，在某种意义上，会大大降低任务的难度。
　　江城望向林牧晚的背影，此刻的她正安静的坐在哥哥林牧云的身边，耐心的听着，沙发对面的胖子说的手舞足蹈的，大概是在向这个妹子普及任务中的求生小常识。
　　封杰还有周彤，一个洒脱的坐在沙发扶手上，另一个干脆直接靠在墙上，从两人的表情看，都认为胖子说的是废话。
　　江城收回视线，“我答应你。”
　　夏强面色浮现出一抹欣喜，他对于说通江城并不把握，毕竟不久前，他和他的队员们还跟随夏萌小姐龚哲先生来围捕这个叫做江城的男人。
　　“谢谢你，我可以代表夏家答应你，只要林氏兄妹能安全离开这里，夏家会……”
　　夏强兴奋说，可刚说到一半，就被江城很不给面子的打断了，“我答应帮助林家兄妹，和夏家，还有你，都没有关系，是林牧晚。”江城顿了下，“她曾经帮过我。”
　　夏强思考片刻，点点头，“明白了。”
　　“把他们都叫过来吧，我们一起商量一下。”江城开口。
　　没一会，一群人都围在窗边，看得出来，因为不久前的事情，大家的心情都受到了影响，尤其是林牧晚，眼神黯淡，江城只在她的脸上驻足片刻，就移开了视线。
　　“我和夏队长商量过了，明天我们还需要再去一次推理馆，这一次我们需要……”
　　“噔！”
　　江城话音未落，林牧晚猛的后退一步，这突然的动作像是一把利刃，瞬间斩断了大家紧绷的心弦。
　　林牧晚角色煞白，浑身止不住的颤抖，像是受到了极大的惊吓。
　　“牧晚。”林牧云立刻安慰道：“你怎么了？”
　　大家的第一反应就是房间里面出现了什么奇怪的东西，几个人立刻散开一些，视线在房间四处打量。
　　但找了一圈，也没发现任何异常。
　　门依旧关着，走廊里也没有什么奇怪的声音。
　　收回视线，江城立刻问：“别害怕，你看到，或是感受到什么了？”
　　对于这个女人的了解，江城也比较片面，他只知道她心地很好，还有，语言功能似乎出现了问题，日常交流，都依靠手中的那个本子。
　　还有，对于哥哥林牧云，十分依赖。
　　林牧晚下意识地蹲下身，身体缩成一团，像是要将自己的存在感降到最低。
　　林牧云陪着她，也蹲下身，就在她身边，“牧晚。”他伸出手，安抚似的摸了摸她的头，同时抽出牧晚手中的本子，递给她，还有一根笔，“你看到什么了，写出来告诉我们好不好，这很重要。”
　　林牧晚双肩微微抖动，但还是伸出手，攥紧了笔，接着在本子上写下了一行字，由于恐惧，字体变得有些变形，可就在大家看到她写在本子上的字后，几个人的脸色刷的一下就变了。
　　“窗外，有人，很可怕的人。”
　　本子上的字像是一把刀，刺入了大家心头。
　　槐逸和胖子正站在对着窗户的位置，他们反应最快，立刻看向窗外。
　　不过并没有看到恐怖的一幕，窗外很安静，没有诡异漂浮的人脸，更没有鬼。
　　大家都下意识的和窗户拉开距离，像是担心突然出现什么，而吓到自己。
　　“没有。”周彤收回视线，眼神古怪的看向林牧晚，嘴唇动了动，像是要说什么，但被夏强用眼神阻止了。
　　“林小姐。”江城开口说：“窗外什么都没有，你不用害怕，我们都在这里。”
　　林牧晚伸手拿过本子，飞快的又在上面写了一行字，用的力气很大，甚至将后面一页纸都划破了，“我没有看错，是在窗外，外面的网球场，不远处的网球场，我看的很清楚！”
　　这次大家又朝窗外看，确实在对面比较远的位置，找到了一个露天网球场。
　　此刻网球场的灯亮着，里面有几个人正在训练，附近的座椅上，还有披着白毛巾的人在休息。
　　视线一点点扫过，突然，江城和夏强两个人，呼吸同时一滞，紧接着，像是见到了极端恐怖的景象，两人瞳孔瞬间收紧。
　　就在网球场休息的几个人不远，围起来的铁网后面，还站着一个人。
　　那人身材高大，围着一件暗色的分辨不清颜色的围裙，重要的是头上包裹着厚厚的透明胶带，距离如此远，都能看到一双泛着怨毒的血眼，死死的盯在他们窗台这里。
　　手里拎着一把恐怖的斧头！
　　就是他们在画中见到的那个雨夜杀人魔！
　　就是它！
　　来了……

第八百四十九章 铁网
　　见到江城的反应，胖子的表情变得古怪，他顺着江城的视线，朝外张望着，片刻后，小心问道：“医生，你们……你们在看什么？”
　　不只是胖子，槐逸，还有周彤，封杰他们也是一脸紧张的朝外张望着，但从他们的表现来看，并没有发现任何异常。
　　“网球场怎么了？”周彤忍不住开口，声音充满紧张，“那个鬼东西出现了吗？”
　　此时江城像是反应过来，扭过头，看向胖子他们，压低声音问：“怎么，你们看不到它？”
　　“没看到。”槐逸听到江城这么说，刚刚放下的心又提了起来，所有人都意识到，情况开始朝着古怪的方向发展。
　　几个眨眼的时间，等江城他们再朝外看去，网球场周围的铁网后，空空如也。
　　那个诡异出现的雨夜杀人魔……又消失了。
　　冷静下来后，夏强反应很快，拉上窗帘，一行人回到沙发附近，待在窗边，大家深感不安。
　　“除了林小姐，我，江先生，还有谁看到了？”夏强坐在沙发上，神情稍有些紧张。
　　“我也看到了。”林牧云和妹妹林牧晚坐在一起，抬头说。
　　夏强闻言脸色变得难看起来，只有他们四个人看到了杀人魔，他明白，这意味着他们已经被杀人魔盯上了。
　　而最糟糕的是，林家兄妹也在其中。
　　“我们……”林牧云犹豫一阵后，开口道：“我们还要待在这里吗？那个家伙已经找来了。”
　　他说话的语气很轻，似乎是担心吓到身旁的林牧晚。
　　江城透过他的眼睛，清楚的知道林牧云现在也很恐惧，他只不过是在强行压抑着。
　　“林公子，你想过没有，我们为什么会看到杀人魔？”江城看向林牧云，语气平静问，“怎么会这么巧，我们刚来到窗边，就恰好看到它站在那里。”
　　“像是在等我们似的。”江城顿了下，补充说。
　　“是它故意让我们看到它的！”林牧云反应很快，立刻意识到问题所在。
　　“没错，是它有意让我们看到它来了。”江城话风一转，意味深长道：“我想它是希望我们因为恐惧，而慌不择路的离开这里。”
　　“换个思路想，它应该无法主动攻击我们，前提是我们就待在这间办公室，不要离开。”
　　江城坐在沙发上，冷静的分析眼下的局势，他平静的声线驱散了一部分因为杀人魔突然出来而带来的慌张感。
　　“江先生说的有道理，我们暂时不要离开这里。”夏强也表达了他的态度，江城想到的，他也想到了。
　　夜色渐浓，接二连三发生的事情让大家没有丝毫的睡意，一行人围坐在沙发前。
　　林牧云和林牧晚这对兄妹在凭借着本子交流，林牧晚写一些什么，然后递给哥哥看，林牧云看过后，也会在本子上写下一些字，然后交给林牧晚。
　　看两人的默契程度，这种简单的小事已经融入了日常生活中，成为了其中的一部分。
　　在和哥哥的交流中，林牧晚眼中的恐惧逐渐消散，林牧云最后收起本子，伸出手，帮林牧晚整理了一下额前的碎发，让她休息。
　　江城看着兄妹二人，有那么一瞬间的失神，他能真切的感受到林牧晚对哥哥的依赖与信任，干净，纯粹的就如同她这个人，让人生不出半分杂念。
　　而林牧云对妹妹的回应，也是一样。
　　这样的画面如果可以一直延续下去，那该有多好……
　　打破这份平静的是一阵急促的闹铃声，紧接着，无法抑制的睡意袭来，大家失去了意识。
　　新的轮回又开始了，这一次有了之前的经验，大家没有过多慌张，一切都在按部就班的进行。
　　“强哥。”早上打开门，看到夏强江城几个被盯上的人还在，周彤脸色一喜，“你们没事太好了。”
　　“我们没有碰到奇怪的事情，也没有发现杀人魔。”夏强回答的简短，他也在思考。
　　“会不会还是和之前的情况一样，在汪洁走后，才会有人失踪？”封杰不经常开口，他的声音听起来居然有些陌生。
　　一切都与曾经的经历基本相同，雯姐出现，带着他们见到了客户“汪洁”。
　　可就在“汪洁”起身离开后，江城夏强四人的身影也随之消失。
　　……
　　“江先生，江先生。”
　　江城耳边有人轻生呼唤，半梦半醒间，还能感觉到有人在推他。
　　“醒醒，江先生。”
　　声音很轻，但能听出语气十分着急，貌似是有很要紧的事情。
　　江城眼皮很沉，但还是努力的睁开眼，第一眼看到是一张凑近的，惨绿色的脸。
　　江城瞬间就清醒了。
　　“江先生。”林牧云用警惕的眼神示意四周，低声说：“我们一睁开眼，就来到这里了。”
　　林牧云的脸被身前的台灯映成了绿色，乍一看，非常吓人。
　　在林牧云身后不远，夏强和林牧晚待在一起，视线不停在附近打量，看样子是在负责警戒。
　　江城缓缓从桌子前直起身，他刚才是趴在桌子上的，就像是午休睡觉似的，颈部发硬，貌似已经睡了很久。
　　他立刻意识到，这里就是友润大厦10层的办公区。
　　李梦瑶袁小天他们就是死在了这里。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　……
　　一阵若有若无的奇怪声响传来，引起了江城的警惕，不像是脚步声，倒像是钟表指针摆动的声音。
　　林牧云立即伸出手，熄灭了办公桌上的台灯。
　　周围一片漆黑，这盏灯就如同一个火把，鬼知道会把什么东西引过来。
　　而且最重要的是，他们清楚，这片黑暗中，绝不止他们四个人。
　　江城四人聚在一起，“你们是从哪里醒来的？”江城抓紧时间了解情况，看来他是最后一个醒来的，这可不是好事。
　　“我们全都是在这个位置。”夏强压低声音，“我是被林小姐唤醒的，然后是林公子。”
　　江城清楚了顺序，第一个醒来的人是林牧晚，然后是夏强，林牧云，最后是自己。
　　“有什么发现吗？”江城问。
　　闻言江城注意到林牧晚的眼神变得惶恐起来，紧接着，林牧云表情不怎么自然的看向右侧。

第八百五十章 死角
　　顺着林牧云的视线望去，在一个偏僻的角落里，地上的颜色比其他位置要更深一些，随着江城的呼吸，空气中开始飘来一股浓烈的甜腥味道。
　　地上的……是血！
　　而那个位置，江城凝神看去，正是白天发现袁小天尸体的地方。
　　“是小天。”久未出声的夏强轻声说。
　　江城猜测，他很可能已经去看过了。
　　既然袁小天的尸体还留在这里，那么外面安全通道前，李梦瑶的尸体应该也在。
　　江城忽然有股奇怪的感觉，按照他对任务的理解，尸体应该如同游戏一般存在刷新机制，每进来一批新人，曾经死去人的尸体就会被清除，被一股无法抗拒的力量。
　　之前的任务里都是这样的，他们已经习惯了，可这一次，貌似发生了改变。
　　落地窗外，开始飘起了雨滴，雨不算大，至少暂时不算大，但对于江城他们来说，代表着真正的恐怖……开始了。
　　雨夜杀人魔，自然要在下雨后，才会现身。
　　“我刚去了小天的尸体附近。”夏强望向江城，快速说，“根据我对小天的了解，他选择那里，是吸取了梦瑶逃跑后死亡的教训，打算藏身在这间办公区内，拖延时间。”
　　“这点可以从他选择的位置看出来，他的位置确实比较隐蔽，但视野受限。”
　　江城听了一会，略微有些不耐烦，“你究竟想说什么？”
　　现在时间紧急，杀人魔随时可能出现，他没有时间听夏强把来龙去脉讲清楚。
　　“小天是被那个东西从身后接近，接着杀掉的。”夏强直白说：“和李梦瑶一样。”
　　听到这句话，江城眼神一顿，他忽然想到在19号房间时，根据等在外面的人形容，有个人影一直跟着他们，并且趁着他们停下来的间隙，就站到他们其中一个人的身后，直到两个影子完全重叠，从后面看，像是一个人似的。
　　现在大家清楚了，那个被重叠的人，应该就是店老板。
　　毕竟在他们刚走后不久，那幅诡异油画就出现在了店老板的房间内，并且杀掉了他。
　　“这与杀人魔的杀人方式有关。”江城看向夏强，“它只能从身后杀人，或者是需要满足出现在身后这一条件。”
　　“这只是我的猜测，但我认为至少有一半可能。”夏强说。
　　江城思考片刻，继续开口，“还有一点，杀人魔行动时没有脚步声，在19号房间我们都没有听到。”
　　没有脚步声，小心背后，他们暂时只能总结出这两点。
　　不知何时，随着窗外的雨越下越大，整个办公区内，开始出现了淡淡的雾气。
　　雾气泛着深灰色，看起来就古怪，逐渐笼罩了他们周围。
　　四周的能见度变得很差，大概只剩下3，4米，再远一些的大件物体，都只剩下一个个模糊的轮廓。
　　“我们不能聚在一起。”夏强开口，即便他清楚，这样的环境下，分开，在某种意义上就意味着永别，但他有自己的理由，他别无选择。
　　在听到分开两个字的同时，林牧晚立刻抓紧了身边林牧云的手臂，用实际行动告诉大家，她不愿意和哥哥分开。
　　倒是林牧云看得明白，伸出手，缓缓摸了摸妹妹林牧晚的头，用柔和的声音轻声说：“牧晚，听话，我们都不会有事的。”
　　夏强收回迷雾中的视线，事到如今，他也来不及关照林氏兄妹心里怎么想，快速对江城解释说：“无论如何，林公子和林小姐至少要活下来一个，这是行动开始前，就确定好的。”
　　“江先生，你和我分开走，我们各带一个人，至于能不能闯出去……”他抿了下嘴唇，后面的话没有说。
　　“林小姐。”江城看向林牧晚，用不容分辩的声音说：“你跟着我。”
　　“拜托你了，江先生。”林牧云看起来也很舍不得自己的妹妹，但理智告诉他，夏队长的安排是对的。
　　林牧晚松开了哥哥的手臂，取出本子，在上面快速写下一行字。
　　江城看到，上面是“我们一定可以出去！”
　　可在对于如何破局上，江城和夏强两个人，产生了分歧。
　　江城主张找路离开友润大厦，而夏强则主张在大厦里面拖延时间，等雨停后，这个局自然也就破了。
　　两个人谁也无法说服谁，毕竟目前线索太少，支撑不起更细致的推理，他们面对陌生的一切，只能用生命来试错。
　　夏强先一步带着林牧云离开，两人的身影很快消失在了雾气中。
　　唯一的好消息是，他们的手机还能用，两组人可以通过手机交流。
　　江城没有贸然行动，他示意林牧晚跟上自己，两人首先来到袁小天的尸体附近。
　　通过简单观察，确实和夏强说的差不多，袁小天缩在桌子下，即便是转过身，隔着桌下的挡板，也无法看到身后。
　　那里是最可怕的死角。
　　而根据张组长为他们模拟的死亡现场，就是被人悄悄接近后，站在了他藏身的桌子上，然后用力向下挥斧，将袁小天的头劈成两半。
　　就在江城打算带着林牧晚离开时，突然，林牧晚猛的攥紧了江城的手臂，通过接触，能感受到林牧晚颤抖的厉害。
　　江城立刻蹲下身，屏住呼吸，朝着林牧晚视线的方向望去。
　　灰暗的雾气中仿佛正有什么东西在里面穿行。
　　地面微微震颤，就连频率都泛着一股僵硬呆板的感觉。
　　可他没有听到任何奇怪的声音，至少绝对没有脚步声。
　　江城的视线不停在雾气中扫过，直到过了10多秒钟，才猛的停了下来，他注意到在自己左前方，雾气后面，隐约出现了一个又高又大的轮廓。
　　就是昨晚看到的那个家伙！
　　江城瞳孔陡然缩紧。
　　距离自己只有6，7米的距离，根据雾气的浓度来看，他本不该能看到的，可他偏偏做到了。
　　更可怕的是，这次，一人一鬼，几乎是面对面。
　　眼前没有太多可以遮挡的东西，就是现在想跑，也晚了。
　　可下一秒，令所有人都意外的一幕发生了，杀人魔直愣愣的转了个身，迈着僵硬的步伐，消失在了雾气中。

第八百五十一章 抉择
　　这就……走了？
　　江城没有太多劫后余生的欣喜，他只是在思考原因。
　　从刚才的距离来看，期待自己与林牧晚没有被发现完全是自欺欺人，杀人魔之所以没有冲过来杀掉自己与林牧晚，只是因为没有触发杀人条件，仅此而已。
　　“难道只要被目视到，杀人魔就会放弃攻击？”江城微微皱眉，这一猜测在脑海中出现后，便再也挥之不去。
　　就在他思考的时候，手臂处传来抓紧的感觉，他偏过头，对上的是林牧晚的那双眼睛。
　　在这样的环境下，依旧能看到林牧晚脸色苍白，江城下意识的认为她是吓坏了。
　　刚想安慰她几句，就看到林牧晚举起手中的本子，上面写着一行字：它离开了，哥哥和夏先生他们有危险。
　　林牧晚的眸子里藏满担忧。
　　江城目色一顿，片刻后，对着林牧晚轻轻点了下头，“我找到了一些线索，和雾气中那个家伙有关，我会通知夏队长，他们不会有事的。”
　　闻言林牧晚的眼神都亮了起来。
　　说完江城就打算带着林牧晚先离开这里，杀人魔已经发现了他们的位置，很难说会不会杀个回马枪。
　　就在二人站起身的时候，江城的余光中突然闪过一道微光。
　　微光是从距离他比较近的位置发出的，在一张桌子下面。
　　可等他望去时，那阵光却消失了，只剩下袁小天的尸体静静躺在那里。
　　袁小天死状凄惨，头被整个竖着劈开，裂成两半，只有一点脖子上面的筋皮连着，挂在肩膀上，场面相当瘆人。
　　尸体右眼已经完全破碎，仅剩的左眼还在眼眶里，在生命的最后一瞬间，他像是见到了极端恐怖的景象。
　　遵循着记忆中光亮发出的位置，他在袁小天的衣服上，找到了那枚胸牌。
　　胸牌看上去平平无奇，之前他就曾猜测，胸牌应该是任务里面的道具一类的东西，只是尚不清楚作用。
　　杀人魔就在附近，江城不敢久留，他果断走过去，摘下了袁小天的胸牌，迅速离开。
　　可没人注意到，就在江城拉起林牧晚，转身朝着雾气中走时，身后袁小天眼眶中仅剩的左眼，微微动了一下，接着以一种古怪的角度，僵硬的转向江城两人离开的方向。
　　……
　　幽深阴暗的走廊附近，一扇不起眼的门后，两个影子距离很近。
　　“夏队长。”林牧云声音压的很低，但微微急促的语气还是出卖了他此刻内心的焦急。
　　夏强将视线从手机屏幕上移开，几秒钟后，低声道：“江先生说，我们离开后不久，杀人魔就找到了他们，两拨人打了个照面，但奇怪的是，杀人魔并没有攻击他们，而是转身离开了。”
　　听到他们没事，林牧云紧张的脸色才稍微缓解一些，他思考片刻，结合之前大家讨论的结果，给出了自己的看法，“杀人魔离开，只是因为没有触发杀人条件。”
　　“没错，江先生推测说，杀人魔或许只能依靠偷袭杀人，一旦被人发现，就会被驱离。”夏强收起手机，一脸正色说。
　　林牧云倒像是想到了什么，眉头一挑，快速道：“就像是在19号房间里面那样？那个诡异出现的身影不会主动攻击，而是选择从身后，一点点接近。”
　　作为当事人之一的夏强自然清楚当时情况的诡异，他和江城都是警惕性很强的人，可在19号房间时，就连他们两个也没有注意到那个紧紧跟随在身后的影子。
　　现在回想当时的场面，还觉得后背发凉。
　　听到林牧云的话，夏强微微点头，“还有，杀人魔走路不会发出声音。”他用很肯定的语气说：“这点已经确定了，江先生说的很清楚。”
　　“江先生，还有我妹妹，他们现在在哪里？”林牧云问。
　　“不知道。”顿了顿，夏强解释道：“在任务里我们通常不会打听这样的问题，因为我们无法确定，在电话另一头和我们交流的，究竟是人，还是鬼。”
　　林牧云大概想了想，就清楚了，夏强的任务经验远胜于他，他也从心底里敬佩这个男人，对方拥有极为坚韧的性格，以及强烈的责任心，这很难得。
　　如果这次大家都能安然离开，他相信，他们会成为很好的朋友。
　　夏强见到林牧云眼神低垂，还以为他在担心林牧晚他们的安危，这对兄妹之间的情感令人动容，于是好心宽慰说：“林公子，请放心，江先生是个很厉害的人，有他在，林小姐不会有事的。”
　　脑海中浮现出江城的那张脸，林牧云好奇道：“这位江先生究竟是什么人？”
　　夏强沉默片刻，回道：“具体的我也不清楚，但林公子你只要知道他是连龚先生都看好的人，就够了。”
　　“龚哲先生？”林牧云表情发生了变化。
　　“嗯。”夏强点头，显然他不想继续在这样的问题上浪费时间，于是移开视线，消失的杀人魔始终是悬在他头上的一把剑。
　　而且江城二人驱离了杀人魔，对方的下一个目标，很可能会来找他们。
　　门没有完全关闭，还余下一道小小的缝隙，夏强就透过这道缝隙，朝外看。
　　昏暗的走廊里面，雾气涌动，仿佛杀人魔随时都会从中走出。
　　他现在所在的房间，面积不大，一旦被杀人魔发现，并堵住门，他们根本连个迂回的空间都没有。
　　更可怕的是，杀人魔走路无声无息，这里视野受限，等到发现，对方怕是已经走到了眼前。
　　这里不能再待下去了，必须离开。
　　打定主意后，夏强缓缓拉开门，带着林牧云沿着走廊一侧，快速朝着另一个方向前进。
　　找到一侧安全出口，夏强伸出手，试探性的轻轻推了下门。
　　门，开了，还好，并没有发出多大声音。
　　林牧云小心的关闭安全门，接着朝着向下的楼梯探头望去，楼梯也被一阵纤薄的雾气笼罩，只露出半截。
　　剩下的部分影影绰绰的，让人忍不住胡思乱想，仿佛里面藏着什么。
　　夏强却扭头看向向上的楼梯，片刻后，用不容质疑的语气说道：“林公子，我们走这里。”

第八百五十二章 生路
　　林牧云闻言脸色一顿，一时间没反应过来，先是瞧了瞧通向下面的楼梯，接着又看向夏强，语气疑惑问：“夏队长，我们……要向上逃？”
　　任何人都能看出来，在杀人魔的追杀下，向上逃就是死路一条，迟早会被找到。
　　向下逃，勉强还有一线生机。
　　但夏强只用了一句话就说服了林牧云，“林公子，我们能想到的，杀人魔未必想不到。”
　　在夏强的任务经历中，他逐渐认清了一点，鬼代表着极致的疯狂与恶念不假，但这绝不意味着它们愚蠢，相反，它们中的大多数，狡诈更胜于人。
　　唯一能限制它们的，只有规则。
　　就好比不久前，江城林牧晚一组人，直接撞见了杀人魔，但因为规则所限，杀人魔无法对他们出手，两个人才捡回一条命。
　　夏强林牧云踏上向上的楼梯，身影快速消失在雾气中。
　　就在他们离开后不久，安全通道里莫名刮起了一阵风，风不算大，稍稍扰乱了周围的雾气。
　　就在通往下方的楼梯转角处，雾气被风吹开，赫然出现一双黑色的皮靴。
　　皮靴大的像是小船一样，紧紧并在一起，一动不动。
　　仿佛站在那里，已经有段时间了。
　　……
　　“我们现在要去哪里？”林牧云小声问，附近很安静，他不敢大声说话，担心将雾气中的什么东西引出来。
　　说来奇怪，他看久了雾气，居然感觉这雾气中除了杀人魔，还有其他东西存在。
　　一种很古怪的感觉，他也说不上原因。
　　夏强停下脚步，他们正站在一处拐角旁边，面前有三条路，前方，以及左右各一条。
　　这里的环境和楼下类似，都是一家公司，三条路分别通向三个办公区域。
　　上一次来，他就观察过附近的环境，左边那条路通往的区域比较小，前方那条路通向的区域大都是主管们的办公室，一个个独立的办公室，都不利于藏身。
　　毕竟夏强也有自己的考虑，选择上楼，也是一场豪赌，赌的就是在雨停前，杀人魔找不到自己，需要与它周旋，争取足够多的时间。
　　很显然，前方，还有左侧这两条路，都不符合藏身的条件。
　　右侧……夏强皱紧的眉头缓缓舒展开，右侧还不错，通向的是与楼下几乎一样的办公区，就是他们苏醒后的那个办公区。
　　面积足够大，而且里面的布置也相对复杂，利用好的话，是有机会和杀人魔周旋的。
　　更重要的是，这片办公区有大面的玻璃窗，可以随时观察到外面的雨势大小，以此来判断任务何时结束。
　　不再犹豫，夏强带着林牧云，开始沿着右边的路走。
　　他们脚步放的很轻，几乎没有发出声音。
　　周围的雾气愈发浓郁了，这让夏强心头生出一股很不好的预感。
　　又有了一段时间，夏强突然停下脚步，这让身后的林牧云立刻紧张起来，“发生什么了？”他用极低的声音问。
　　夏强慢慢转过身，看向他们来时的方向，那里也被雾气所笼罩，能见度越来越差，现在他们只能看到前后两米左右的距离。
　　林牧云经验不多，而且刚来到这种地方，还不适应，所以没注意到很正常，但夏强却留意到了。
　　他们正在走的这段路不对劲。
　　这条路……太直了。
　　走了这么久，居然没有遇到一个路口，或是可以拐弯的地方。
　　按照这栋楼的格局来看，这是绝对不可能的。
　　而且这条路是否也太长了些，根据夏强的估计，他们已经应该站在了办公区里面才对。
　　可现在，他们连门都没见到。
　　怎么回事？
　　鬼打墙？
　　还是发生了另一种，他们无法理解的现象。
　　夏强脸色变得难看起来，因为无论如何，有一点是肯定的。
　　那个杀人魔已经找上了他们。
　　现在，就在他们身边。
　　将心头的慌张压制住，夏强表现出了一种超乎寻常的冷静，他在头脑里将这些线索全都整合在一起。
　　必须要分开，或许……这才是唯一的生路。
　　如果他的猜测不错的话。
　　“林公子。”夏强开口，他的语气令身侧的林牧云一愣。
　　“夏……”
　　林牧云刚一开口，就被夏强打断，“林公子，你听我说，现在，你离开我，朝前走几步，不要走远，大概3，4步就可以了，让我能看到你的背影。”
　　感受到夏强的语气，林牧云没有多一句废话，立刻按照他说的，离开他，朝前走了3步，雾气中，只留下了一个模糊的背影。
　　林牧云的背影很干净，不像是身后站着个什么人。
　　突然，夏强注意到林牧云的肩膀微微颤抖，“夏队长，我看到路了，就在前面，大概5，6米的样子，有一扇门，是他们的办公区，和楼下的那间差不多。”
　　果然！
　　夏强微微吐了口气，被盯上的那个人，是自己。
　　林牧云离开了自己的范围，就立刻看到了真正的路。
　　不出意外的话，现在杀人魔，就站在自己身后。
　　或许是在等待时机，又或许是有其他的原因，可这些对他来说，都不重要了。
　　他现在只有一个想法，在自己被杀掉前，如何让林牧云安然离开。
　　“前面的路，看的清楚吗？”夏强一动也不动，就站在原地，他不愿激怒杀人魔，使情况恶化。
　　“看的清楚，应该是真的。”林牧云语速很快，显得很激动，“夏队长，我们出来了。”
　　他说着就要回头，但立刻被夏强阻止了，“别回头！”夏强厉声。
　　林牧云身体一抖，居然真的没有转过身，“夏队长，你发现什么了？”林牧云不明所以，语气慌张。
　　虽然清楚自己或许下一秒就会死，但夏强还是尽量用镇定的语气说：“我们都被杀人魔盯上了，但现在不清楚究竟是谁被盯上，所以我建议我们分开走。”
　　“你一直朝前走，我朝后走，这样即便出事，也最少能活一个，不会连累另一个人。”
　　夏强完全没有给林牧云开口的机会，紧接着说道：“好了，现在开始行动吧。”顿了顿，他最后开口说：“祝你好运，林牧云。”

第八百五十三章 帮手
　　说完的同时，夏强就慢慢后退，在视野残留的最后一刻，他看到林牧云做出了转身的动作，可下一秒，身影就被雾气彻底遮掩。
　　果然，还是没有骗过他……夏强嘴角浮现出一抹自嘲的笑，也许是最后一句林牧云，让他听出了破绽。
　　可这已经无关紧要了，毕竟被盯上的是自己。
　　而且这句林牧云已经藏在他心中很久了。
　　他也不喜欢林公子这个称谓，太疏远，同时，也太刻意，林牧云与夏强见惯了的那些大家族的公子哥，是完全不同的两种人。
　　他儒雅随和，没有架子，更重要的是，他有一颗关心他人的心。
　　这段时间的接触，夏强早已经将他当作了自己人，而不单纯是任务里面需要保护的对象。
　　夏强是真的希望他这样的人能活下去。
　　林家将来能有这样品质的年轻人作为领袖，绝对是一件值得庆幸的好事。
　　而林牧云最后的表现，也无愧于夏强对他的评价。
　　他没有看错人，这个年轻人是一个值得信任的人。
　　林牧云感觉到了，被盯上的人是自己，而不是他，所以立刻转过身，想要救自己。
　　而且夏强同样深知一点，林牧云并没有救出自己的手段与能力，这完全是下意识的行为，根本来不及思考。
　　就和他想的一样，等林牧云转过身，自己的身影就完全消失在了对方的视野中。
　　虽然清楚自己被盯上，但夏强并没有放弃求生，即便他清楚，存活下去的希望已经十分渺茫。
　　他先是稳定了一下心神，随后立即转过身，身后空空如也。
　　这条走廊变得愈发阴森幽暗，前后都被雾气所笼罩，而且长的仿佛没有尽头。
　　他最后看了眼林牧云消失的位置，接着朝着相反的方向走去。
　　他的步伐越来越慢，也越来越沉重，两只腿变得僵硬，更可怕的是，颈部后面不停有冷风朝里吹。
　　那种感觉就像是身后站着一个人，对着吹气，而且距离他越来越近。
　　他毫不怀疑，就在对方完全贴上自己后背时，就是他的死期。
　　看来他们的推测没有错，杀人魔需要在不被人看到的前提下接近，并且站到人的身后，才会触发杀人条件。
　　同时他还注意到一点很奇怪的地方，自己的影子……自己的留在地上的影子像是被某种力量控制住了。
　　很奇怪的感觉，某种力量施加在他的影子上，阴冷，僵硬，从而影响到了他身体的动作。
　　“通过影子来对本体施加影响！”夏强心神一凝，杀人魔貌似踩在了他的影子上面，让他每走一步，都有种拖拽重物的感觉。
　　“既然杀人魔会从身后杀人，那么找到一面墙，然后把后背贴在墙上，中间不留空隙，会怎么样？”这个想法在夏强脑海中成型，虽然简陋，但夏强认为值得一试。
　　不再迟疑，他立刻转过身，将后背紧紧贴在了墙上。
　　1秒。
　　2秒。
　　……
　　几秒钟过后，身后那股阴冷的感觉逐渐消散，仿佛那个看不见的人……从他身后离开。
　　“成功了！”夏强自己都觉得不可思议，这么简单的一个动作，居然可以摆脱杀人魔的纠缠。
　　而且更重要的是，他完全可以一直保持着这个姿势，直到雨停，任务结束。
　　与此同时，他能感受到一股不怀好意的视线，就在距离他不远的地方窥伺着他。
　　是杀人魔。
　　毋庸置疑。
　　夏强不禁屏住了呼吸，看样子，对方只是暂时没有找到杀他的办法，而不是彻底的放过他。
　　这给了夏强一股很不好的预感。
　　如果找不到杀人魔的位置，就无法像江城一样驱离它，杀人魔还会一直缠着他，直到找到合适的机会，杀掉他。
　　可自己一直背靠墙壁，杀人魔会有什么办法？
　　夏强疑惑，他尝试着后背紧贴着墙，然后慢慢沿着墙移动，可那股阴冷的视线也随着他移动。
　　直到夏强耳边忽然传来一阵古怪的声音。
　　“啪嗒。”
　　“嚓——”
　　“啪嗒。”
　　“嚓——”
　　……
　　像是一个人的脚步声，但不是普通人，而是……一个身形扭曲，走路姿势古怪的人。
　　夏强也不明白，为什么自己脑海中会有如此具体的意识，他无法解释，就像是一种直觉。
　　但令他想不通的是，杀人魔走路应该是没有声音才对，也就是说来的东西，并不是杀人魔，那么又会是什么鬼东西？
　　难道雾气中除了杀人魔，还隐藏着另一只鬼？
　　这个猜测不禁令夏强后背一凉，毕竟他可以用背靠墙的方式躲避杀人魔的追杀，可面对另一只完全陌生的鬼，他并不清楚对方的杀人方式。
　　没有给他留下太多的时间，雾气中很快出现了一道模糊的影子。
　　就在影子从雾气中现身的瞬间，夏强只觉得一股凉气从脚下一直窜到头顶。
　　是一个人。
　　准确说，是一个头裂开两半的死人。
　　袁小天！
　　他的头裂开两半，挂在脖子上，随着走动时的摆动，不停有红色白色的黏稠液体滴落，场面诡异又渗人。
　　唯一一颗镶嵌在眼眶中的眼睛僵硬的转动着，最后盯在了夏强的脸上。
　　“小天……”夏强神色有那么一瞬间的失神。
　　在与袁小天仅剩的那只眼睛对视后，夏强不禁打了个冷颤，不是因为那只眼睛中透露出了多么冷酷的意味，恰恰相反，他从那只眼睛中看到了恐惧与纠结。
　　这让夏强产生了一个大胆的设想，袁小天……并没有死！
　　即便是头被劈成两半，脑浆什么的涂了一地，但他没有死，真的没有死，他还有意识！
　　从他现在的动作来看，他更像是被什么东西所控制了，做出的行为不是他想的。
　　而是杀人魔！
　　换句话说，他现在是杀人魔的帮手。
　　没等夏强继续向下想，“袁小天”就摇摇晃晃的走了过来，接着伸出两只被鲜血染红的手，朝着夏强抓来。
　　夏强反应过来后，贴着墙，快速的朝着一侧走，可贴墙走的速度太慢，终究是被“袁小天”抓住。
　　他的手像是一把铁钳，抓住就不松开，将夏强朝着墙下拉。

第八百五十四章 牵挂
　　墙壁光滑，夏强完全没有着力点，很快就被“袁小天”扯了下来。
　　“小天！”夏强被摁在地上，依旧对着他大吼，“你怎么会变成这样，你清醒一些，我是夏强！”
　　“你醒一醒，小天！”
　　“袁小天”仅剩的一颗独眼里充满了愧疚与不舍，还有深深的自责，可他手上的力量却一点也没减少。
　　就和夏强猜测的差不多，“袁小天”是有自己的意识存在的，可这具身体并不受他的控制，他的意识仿佛被封存在了这具尸体内。
　　这也就造成了“袁小天”可以感受到周围发生的一切，可他无法为这具身体作出任何选择，或者说决定。
　　他只能眼睁睁看着自己的队长即将因为自己，而惨死。
　　这种感觉完整的从“袁小天”的眼神中表露出来，快把他逼疯了。
　　等到时机差不多了，隐藏在附近的杀人魔，终于出手了。
　　夏强被摁在地上，脸也贴在地上，所以能很清楚的感受到地面的震颤。
　　有一个相当重量的东西，在逐渐靠近自己，带着古怪而又僵硬的节奏。
　　留给他的时间不多了……
　　夏强放弃了挣扎，转而用尽最后的力气大喊：“杀人魔的能力可以让死去的人复活，为它所用，我看到了小天，他活了过来。”
　　“杀人魔的攻击手段是出现在身后，对人的影子下手，一旦被他控制住了影子，那么整个人都会变得僵硬。”
　　“我尝试后背贴在墙壁上，不过只能短暂的躲避攻击，小天……小天的尸体把我从墙上扯了下来，这不是小天的意思，他是被控制的！”夏强大吼：“他还活着，他还有意识保存在尸体内，我想他还有机会复活，他一定有机会复活！”
　　话音未落，一道光影闪过，巨大的斧子落下，周围的墙壁上瞬间被喷涌出来的鲜血染红。
　　鲜血甚至喷溅到了几米高的天花板上，整个场面血腥的如同修罗场。
　　“袁小天”距离最近，满身满脸都像是被用鲜血重新粉刷一遍，配合上他恐怖的样子，让人看一眼，都会整晚做噩梦。
　　片刻后，薄雾重新散去，一切重归平静，除了走廊正中间，躺着的一具断成两截的尸体。
　　鲜血还在沿着地面流淌，夏强失去生机的眼睛瞪的极大，可隔着他的衣服，能看到口袋里有光发出，大概几秒钟后，光亮才消失。
　　……
　　在距离夏强几层楼远的距离，江城缓缓关闭了手中的手机。
　　一旁的林牧晚轻声抽泣着，她不敢哭的太大声。
　　就在1分钟前，江城突然接到了夏强打来的电话。
　　他犹豫片刻后，还是选择了接听。
　　可电话刚接通，对面就传来了一阵类似挣扎打斗的声音。
　　接着，就是夏强的嘶吼。
　　在生命的最后一刻，夏强把手插进口袋里，拨通了江城的电话。
　　同时用尽力气，将自己所知道的线索，用最粗暴的方式，传达了出来。
　　而其中最令江城震撼的，就是夏强提到的，袁小天活了过来。
　　而且是作为杀人魔的帮凶，联手杀掉了夏强。
　　夏强很聪明，找到了一种可以躲避杀人魔攻击的方式，但他无论如何也没想到，袁小天的尸体居然活了过来，还将他从墙上扯了下来。
　　正在江城思考的时候，突然，一只冰冷的手，触摸了下他的手臂，江城心中一惊。
　　可等他偏过头，看到的却是林牧晚那双红肿的眼睛。
　　“夏先生不在了，我要去找哥哥。”林牧晚举起本子，上面赫然写着这样一段话。
　　她的眼神果敢而坚毅，仿佛上一秒就用光了她所有的懦弱。
　　江城顿了顿，开口道：“你哥哥他暂时不会有事，我想夏队长出事前一定是将你哥哥送走了。”
　　貌似是担心林牧晚不相信自己，江城有很罕见的解释说：“夏队长是个厉害的人，我想他一定有这个能力，而且你也听到了，在电话中，没有听到你哥哥的声音，夏队长最后留下的话里面，也没有提到你哥哥。”
　　在江城说话的过程中，林牧晚死死盯着他的眼睛，像是在判断，对方究竟是不是在安慰自己。
　　可江城真的没有骗她，他确实是这么想的。
　　瞧了几秒钟，林牧晚的眼神忽然又弱了下来，她擦了擦眼睛，立刻端起本子，又飞快在上面写下一行字，然后拿起给江城看。
　　“我想给哥哥打个电话，可以吗？”林牧晚用恳求的眼神盯着他看。
　　江城摇头，低声道：“不可以，你现在给他打电话，很可能会害了他。”
　　“发信息可以吗？”林牧晚接着写，她对于哥哥的下落很执着。
　　“也不行。”江城低声劝慰说：“你现在给他发信息，说不好还会暴露自己的位置，给自己带来危险。”
　　“我可以离开你，然后一个人给哥哥发信息。”林牧晚快速写道，写完后，又像是想到了什么重要的东西，脸色泛起紧张，立刻收回本子，补充写道：“发信息不会给哥哥带去危险吧？”
　　“会的。”江城装出十分不客气的表情说：“而且他的危险，会比你的危险大得多。”
　　闻言林牧晚小脸立刻紧张起来。
　　江城现在也摸索出了这个妹子的性格，林牧云就是她的软肋。
　　什么事情一旦牵扯到了林牧云，她就会变得十分上心。
　　但这丝毫不影响江城对她的印象。
　　这是个心底很善良的女孩，无论是对于她依赖的哥哥，还是对其他人。
　　在刚接触不久，这个女孩就帮助了自己一次。
　　这份善意，让见惯了任务中尔虞我诈嘴脸的江城有些感动。
　　他突然有种感觉，这份善意让他有些熟悉。
　　是胖子，这女孩身上的品质和胖子很像，都一样的纯粹。
　　他下意识的伸出手，轻轻摸了摸林牧晚的头，轻声道：“你放心，你哥哥他不会有事的。”顿了顿，他继续说：“我们也不会有事的。”
　　夏强在最后关头传递出得情报作用很大，江城觉得自己应该为这个值得尊敬的男人做点什么。

第八百五十五章 电梯
　　他会尽最大的努力，让林牧晚，还有她的哥哥林牧云，活下去。
　　安抚过林牧晚后，她的情绪稍稍稳定下来，从始至终，这个女孩表现出的只是对哥哥和同伴执着的关心，而从没有因为惊慌失措，给大家带来麻烦。
　　片刻后，林牧晚拿过本子，在上面又写下一行字，接着慢慢举起来，一双微微泛红的眼睛看着江城的脸。
　　“我也不要你有事。”
　　见到这些略显仓促的字，江城的心不知不觉间抽动一下。
　　本子上面的字更像是一种命令，林牧晚好看的眸子里充满最纯粹的担忧，细碎的发丝粘在她的脸上，一时间的场面动容的仿佛在拍电影。
　　望向林牧晚的脸，江城忍不住伸出手，想要帮她梳理额前的碎发。
　　坚强与怯懦两种截然不同的情绪同时出现在她的脸上，古怪的是，却没有丝毫违和。
　　可令江城手指一顿的是，他伸出的手，却被林牧晚下意识的躲开，貌似是不习惯和除了哥哥意外的人，这样亲密的接触。
　　江城不由得有些尴尬，他还极少遇到类似的情况，只能装作不在意收回手，同时移开视线。
　　距离他们不远，就是一扇窗，窗外不停有雨滴打在玻璃窗上，仔细听，还能听到噼里啪啦的声音。
　　江城忍不住皱眉，雨居然不知不觉中又大了起来，刚才他看的时候，已经变小了，给他们的感觉再过不久，就要停了。
　　果然，最坏的情况发生了。
　　夏强的猜测出现了偏差，在这个世界里，雨一旦开始，就不会停下来，想要靠躲避来拖延时间，坚持到任务时限结束，是完全没用的。
　　也就是说，从一开始，夏强他们就走入了一条死路。
　　江城立刻意识到，最可能的一条生路，就是想办法彻底离开这栋大楼，友润大厦。
　　似乎也感觉到自己对江城表现的过于疏远，林牧晚用手指戳了戳江城的手臂，把本子递上去，上面写着：江先生，你在想什么？
　　沉思片刻，江城如实说道：“我在想真正的生路究竟在哪里？”
　　林牧晚睁大眼睛看向他，显然是在等他后面的话。
　　“现在看来，雨是不会停的，我们只有彻底离开这栋大厦，才能逃脱杀人魔的追杀。”江城说。
　　听起来虽然不麻烦，可实际操作起来，中途免不了会发生意外，更让江城忧心的是夏强提到的袁小天。
　　根据夏强最后传递出的信息，袁小天的尸体活了过来，成为了杀人魔的帮凶，但夏强同时提到，袁小天还残留有自己的意识。
　　夏强居然还强调，袁小天还有机会复活。
　　任务中死去的人还能活过来？
　　这种情况江城从来没见过，也没听说过。
　　但出于对夏强的信任，江城还是把这一情况记在了心里。
　　低下头，他隔着口袋，摸到了一个坚硬的小东西，取出来后，是一个塑料胸牌。
　　袁小天尸体上的那一块，后面还带着一连串的编号。
　　“会不会……”江城盯着手中的胸牌，“袁小天身上出现这样的情况，会不会与取走这块胸牌有关？”
　　“否则为什么不是李梦瑶活过来，而是袁小天？”
　　线索到这里也就断掉了，这只是江城的猜测，目前还没有证据可以支撑。
　　而且江城也发自内心的，不想见到袁小天李梦瑶中的任何一个以这种方式“活”过来。
　　突然，江城的手臂被猛的抓紧，陷入思考中的他忍不住打了个寒颤，他立即看向身侧的林牧晚。
　　林牧晚偏着头，在盯着墙边的一个花瓶看。
　　神色很紧张的样子。
　　花瓶中插着一些花，就是一些寻常花卉，下面是一个透明的玻璃花瓶，里面装着多半瓶的水。
　　瓶里的水面在以一种非常僵硬的频率颤抖着，泛起波纹，而且越来越明显。
　　有东西在附近，并且正在朝他们走来！
　　是杀人魔！
　　周围被雾气所笼罩，能见度很差，有了之前的经历，江城大概对杀人魔的能力有了一些了解，所以当下就决定，带着林牧晚离开。
　　他们贴着墙壁一侧走，准备找到安全通道，然后从安全通道下楼，最后离开这里。
　　可就在拐个弯，路过电梯的时候，突然间，电梯上面的指示灯，亮了。
　　红色的数字不停闪烁，像是接触不好似的。
　　电梯发出运行的嗡嗡声，江城清楚的看到，电梯指示板上最开始的数字是11，也就是说，电梯是从他们楼上下来的。
　　夏强已经死了，林牧云又绝对不会选择乘坐电梯，所以此刻电梯里面的东西，一定不是人。
　　至于究竟是什么，江城没兴趣，也不想知道。
　　而且还有一点，这栋大厦里面的供电貌似被切断了，又怎么可能允许电梯运行？
　　他立即拉过正在发愣的林牧晚的手，朝着走廊另一侧，快速走去。
　　就在他们离开不到5秒钟后，电梯处传来“叮”的一声，紧接着，电梯门打开，一具头裂开两半的尸体踉踉跄跄的走了出来。
　　在电梯门前短暂的停顿几秒钟后，立刻沿着江城林牧晚逃跑的方向追了过去。
　　袁小天的尸体姿势虽然古怪，但速度一点也不慢，几个呼吸间就消失在了雾气深处。
　　在地上，还留下了一行恐怖的血脚印。
　　听着身后传来的脚步声，江城拉着林牧晚越走越快，他已经不在乎会不会弄出太大声音，毕竟从目前的情况来看，他们已经被发现了。
　　而且追在身后的家伙，大概率就是夏强提到的袁小天。
　　毕竟杀人魔走路，是没有声音的。
　　更糟糕的是，林牧晚的状态越来越差，她脸色难看，不停的喘粗气，仿佛是身体出现了问题。
　　“你怎么样？”江城一边留意身后追逐声的距离，一边看向林牧晚，问。
　　林牧晚痛苦的咽了口口水，立刻抽出本子，在上面艰难写到：运动，身体不允许。
　　看来她的身体不支持她过大的运动量，她脸色苍白，明显撑不住了。
　　江城立刻蹲下身，扭头看向林牧晚，急声说：“上来，我背你走。”

第八百五十六章 抉择
　　第一时间，林牧晚愣了一下，随即，在江城急切的目光中，她猛的摇了摇头。
　　身后的脚步声已经很近了，大概只剩下20米，从怪异的脚步声中，林牧晚就知道这肯定是个很可怕的东西。
　　在这样的追逐中，想要背上一个人逃走，是不可能的。
　　她不愿因为自己，而连累这个真心帮助自己的男人。
　　哥哥说过，不要给别人添麻烦。
　　她艰难的扯掉已经写上了字的那页纸，紧接着在下一页，快速写下三个字：你快走！
　　可还没等她举起本子，给江城看，就忽然被一股力量卷起来，然后落在了一个人的后背上。
　　林牧晚的眼神突然惶恐起来，这样的话两个人谁都走不掉。
　　身后的脚步声越来越近了，甚至给人的感觉只要扭过头，就能看到身后雾气中冲出一道扭曲恐怖的身影，她忍不住挣扎起来，想让江城放下她。
　　“别动！”江城背上林牧晚，脚下开始加速，“我带你走！”
　　“谁都不用死，我们都要活下去！”江城的声音飘荡在林牧晚耳边，她抓着本子的手指根根攥紧。
　　江城没有说大话，他的速度一直都很快，30秒的时间，就将身后的追逐者不知道甩到哪里去了。
　　他出了一些汗，细碎的发丝粘在额头上，看着略微有些狼狈。
　　逐渐放缓了脚步，江城也在侧耳倾听。
　　感觉到身后的躯体很有些僵硬，他能猜到林牧晚上身绷紧，没有贴合感，像是还没有从刚才的震撼中缓过神来。
　　“林小姐。”江城稍微喘了口气，接着故意用夹着的声音说：“你在我身上可以换个姿势，这个姿势我不舒服。”
　　“要不你试试抱紧我？”江城说：“这个姿势对我们两个都好。”
　　几秒钟后，江城感觉到有两只手臂从他肩膀的位置移动，然后试探性的从身后轻轻抱住了他，像是宠物在讨好一般，带有一股怯懦懦的可爱。
　　江城心中忽然生出一股满足感，他也说不好为什么，之前他不记得有这种感觉，就连类似的都没有。
　　“林小姐。”江城眯起眼睛，故意装出一副不怀好意的声音问：“你觉得……我这个人怎么样？”
　　听到江城的问题，他能明显的感觉到身后柔软的躯体轻轻颤抖了一下，幅度不算大，但很突兀，这正是江城想要达到的效果。
　　他希望能用一些取巧的问题分散林牧晚的注意力，否则长时间的高压下，他担心林牧晚的精神怕是先要撑不住了。
　　攥紧本子的手收回，林牧晚在本子上写字，几秒钟后，本子探出，小心的放在江城脸旁边，尽量不遮挡他的视线。
　　上面只有一个字：“好。”
　　看到后江城眯了眯眼，像是浑身上下都舒服了。
　　可他思考片刻，又腆着脸接着问：“那我和你哥哥呢？”
　　“哥哥要更好一些。”林牧晚毫不迟疑。
　　江城故意装出一副很失望的样子，赖赖唧唧说：“好吧好吧，等我们全都出去后，我一定要找你哥哥比试一下，让你看看，我们究竟谁更优秀。”
　　“刷刷刷——”
　　身后传来书写的声音，紧接着，又一页纸出现，这次纸上的字多了许多，还带有一阵解释般的局促，“江先生，你不要误会，你是个很优秀的人，当然，哥哥他也是。”
　　目的已经达到了，江城也就不再逗这个看起来就不错的女孩，更重要的是，他的直觉告诉他，这附近发生了某种异常。
　　他的身体开始发冷，不对，是周围的温度开始下降，那种感觉就仿佛是有一个温度极低的家伙，来到了他附近。
　　说不出的恐怖感觉在蔓延，江城忍不住打了个冷颤。
　　他没有听到脚步声，应该不是之前从电梯中下来的家伙。
　　慢慢的，江城感受到身后的林牧晚越来越重，一开始他还以为是自己的问题，不过很快，他就意识到，问题不是出在他身上。
　　林牧晚很久都没有动了，原本女孩贴合在自己身后的躯体带有柔软的弧线，可现在，却绷紧的像是钢铁一般。
　　他突然有种可怕的猜想，会不会他身后的林牧晚被替换掉了，他现在背着的，是一只鬼。
　　是那只杀人魔！
　　这个猜测从心头浮现的那一瞬间开始，就再也挥之不去。
　　他停下脚步，没等他做出反应，搭在他肩膀上的那只手收回，动作十分僵硬，很快，本子又伸了出来，这一次，上面的字异常凌乱。
　　“它在我身后。”林牧晚写到：“放下我，然后离开！”
　　字体像是小学生写出来的，能看得出来，林牧晚是怀着怎样的恐惧写下这些字的。
　　难怪林牧晚会表现出这个样子，原来是她被鬼盯上了。
　　现在，那只杀人魔，就站在林牧晚的身后。
　　准备说，是踩在了林牧晚的影子上。
　　发觉江城没有放手的打算，林牧晚伸出手，颤抖的想要掰开他的手，然后离开他。
　　毕竟作为林家的继承人之一，林牧晚耳濡目染下，也对这样的事情了解一些，尤其是夏强的死，更是把这种对于杀人魔的认知推向了另一个高潮。
　　被这样的东西盯上，几乎就等于宣判了死亡。
　　很难有机会逃脱，尤其还是在这样的情况下。
　　所以说她没有多少奢望，只是不希望因为自己，再连累一个无辜的人。
　　可她的手突然被攥住，下一秒，她感受到身前的男人浑身颤抖起来，坚实的肌肉隆起，那只攥紧她手腕的手缓缓发力，将她从身下扯了下来，接着，放在了墙边。
　　很快，林牧晚原本几乎被冻僵的身体重新获得了活动能力。
　　而作为代价，江城的影子，此刻正被另一道模糊的身影踩在脚下。
　　“跑。”江城咬紧牙关，只能从唇角挤出一个字。
　　林牧晚没有动，她仰起头，看向脸色极度难看的江城。
　　“快跑！”江城突然看向林牧晚，大吼一声，眼睛中的血红像是一把剑，深深刺入了林牧晚的心头。
　　林牧晚咬紧嘴唇，扶着墙站起，接着头也不回的朝着走廊另一端跑去。

第八百五十七章 逃脱
　　阴冷，麻木，与之类似的感觉仿佛一张网，将江城网在其中。
　　他正在逐渐失去身体的控制权，一股诡异的力量在身后拉扯着他，像是要将他扯入泥潭。
　　他能感觉到，身后的杀人魔在以某种古怪的手段，逐步靠近他，侵彻进入他的影子，而在这个过程结束后，就要动手杀掉自己。
　　近了。
　　更近了。
　　就在江城感到那阵阴冷的气息就要贴在自己背后的前一秒，他留在地上的影子上，浮现出了一双血红色的眸。
　　紧接着，影子上荡起诡异的波纹，居然悄无声息的从地上站了起来。
　　原本踩在影子上的杀人魔身体一顿。
　　站立起来的影子取代了江城的位置，失去了束缚的江城向前踉跄了一下。
　　身上的寒意逐渐退去，慢慢的，他身体的控制权，重新回到了他的手上。
　　就在他双腿恢复知觉后，立即朝前跑去。
　　他清楚，站立起来的影子，是无。
　　杀人魔怎么也不会想到，江城的影子居然被取代了，而且取代他影子的，是另一个，恐怖程度绝对不输于它的家伙。
　　可在杀人魔那双被胶带缠绕的眼睛里，完全看不到恐惧的情绪，它还和之前一模一样，似乎无论面前站的是人，又或者是任何其它的东西，它对待的方式都是一样的。
　　只见它缓缓举起手中的巨斧，对着无狠狠劈下。
　　并不锋利的斧刃并没有像之前一样，无坚不摧，直接将面前的人劈成两半。
　　斧头的的确确砍下去了，但古怪的是，像是砍进了泥潭里，斧刃部分深深陷入了无的身体内，只留下一小部分露在外面。
　　更诡异的是，杀人魔这一斧子劈下后，就像是陷入了某种设定好的程序中，开始机械的后退，同时尽力想把斧头拔出来。
　　给人的感觉好似它只管劈下这一斧，而结果如何，被它砍的人究竟死没死，都不在它的考虑范围内。
　　就像是一种古板的仪式。
　　但这一次，异样发生了。
　　它身前的无平白挨了一斧子，一声不吭，准确说，是自从它替代了江城的位置后，就一动不动，好似被某种规则限制住了。
　　但现在，规则解除，无的身上开始泛起黑色的诡异波纹，接着，一柄修长的刀出现在手中，刀光清亮如水。
　　下一秒，无转身的同时，挥刀斩下。
　　……
　　“呼——”
　　“呼——”
　　江城一口气跑出好远，直到来到走廊的拐角处，面前对着的是安全出口，才停下脚步，他不停的大口喘气，额头冷汗密布。
　　好险。
　　幸亏无出手救下了他。
　　“不对。”江城心中默想，“这好像和无的善意没什么关系，毕竟是杀人魔先主动招惹的无，无只是正当范围。”
　　想起夏强和自己说的话，还有自己的亲身经历，江城大概推断出了杀人魔的杀人手法。
　　先是找机会接近，如果没有被目视到，那么等它悄悄站在身后，站在你的影子上面，那么才会施加攻击。
　　而这种攻击，是致命的。
　　夏强，袁小天，还有李梦瑶，都是死于这样的攻击中。
　　就在江城想着无会和杀人魔擦出怎样的火花时，突然，他面前紧闭着的那扇安全门动了一下，很轻微的动，如果观察的不仔细，完全会错过。
　　紧接着，门打开了一道缝隙。
　　江城刚刚放下的心，猛地又提了起来。
　　他的第一反应就是袁小天，它在这里等着自己！
　　不过……
　　几秒钟后，门突然打开，一道熟悉的身影出现在他面前，“是你！”江城不禁有些惊喜。
　　林牧晚快步从门后走出，朝着江城小跑过来。
　　跑近后，立刻拉起江城的手臂，像是在观察他身上有没有受伤。
　　“我没事。”江城快速说：“你怎么还不跑，留在这里很危险，杀人魔还有袁小天，说不准什么时候就会追过来。”
　　“我在等你。”林牧晚在本子上快速写道：“我就知道你会没事的。”即便在这样幽暗的环境下，依旧能看到林牧晚的眼眶红红的。
　　“我没事。”江城也想不出其它的词汇来安慰她，立即拉起她的手臂，朝着安全门走，“我们先离开这里，我想杀人魔很快就会追来。”
　　林牧晚跟在他身边，表现得很乖，一边走，还一边在本子上写：“哥哥刚才给我发来消息，说他现在没事，还告诉我，只是躲避没有用，想要结束这一切，只有离开这里，从友润大厦离开。”她担心江城看不清，足足用了两页纸才将这些话写完整。
　　沿着楼梯快速朝下走，江城一边侧耳听周围的动静，一遍警惕问：“你哥哥有问你什么吗，比如说位置，还有你这面的情况，下一步打算这类的。”
　　江城担心给林牧晚发信息的哥哥，并不是林牧云，而是鬼。
　　他的担心不无道理，毕竟类似的事情，他已经遇到过不止一次。
　　可林牧晚刚听到江城的话后，就很肯定地摇头，紧接着，在本子上写：“不会的，我有准备，哥哥什么都没问我，还告诫我说，要一切小心。”
　　“在这样的地方，信任一个电话是很危险的事，他不会问我问题，也希望我不要问他，他有自己的打算。”
　　林牧晚为了写这些字，不停的翻页，好在有江城在她身边保驾护航。
　　倒是个聪明人，这对兄妹在这一点上很像。
　　思考片刻，江城开口说：“听语气，应该是你哥哥没错了，而且刚才杀人魔在对付另一个家伙，不会分出精力伪装成你哥哥与你对话。”
　　“你哥哥他还活着，所以你也要活下去，他还在等着你。”说到这些时，江城看向林牧晚，在这样的地方，人最怕失去希望。
　　“江先生也一样！”林牧晚写道，眼神充满坚毅。
　　江城略一点头，算作回应，刚才杀人魔站在身后，他全身像是被冰封住了，骨头里面都结满了冰碴。
　　经过这段时间，已经恢复了大半。
　　一只手触碰了下他，打断了他的思绪，接着本子递上来：“你说的另一个家伙……是谁？”林牧晚好奇的望向江城。

第八百五十八章 解释
　　见到这个问题的江城不由得一愣，他刚才只是随口一说，可现在，如何与林牧晚解释这个问题，倒是成了问题。
　　要是照实说，说自己的影子里面藏着一只鬼……不对，不是影子里面藏着无，确切说，是无替换掉了他的影子才对。
　　可无论怎么说，总归自己和她，还有她哥哥是不一样的，他担心林牧晚会误会。
　　可他又不想编造理由来欺骗她。
　　“这件事说起来有些复杂。”江城犹豫一下，“等我有时间再和你慢慢解释。”
　　林牧晚跟在他身边，在本子上写道：“好。”
　　“我们顺着楼梯一直朝楼下走，中间如果发现问题，就换另一条路。”江城开口说：“现在特意去找你哥哥，找不找得到另说，还会有危险，你能理解吗？”
　　“能。”本子上出现一个字。
　　话音未落，就听到头上传来一阵脚步声，脚步声很轻，还带有一些试探性的意味，更令人玩味的是，在江城刚注意到这阵奇怪的脚步声后，脚步声就立刻消失了。
　　就像是有人也在用同样的动作朝楼下走，可也听到了他们两人的脚步声，所以立即停了下来。
　　林牧晚眼神一顿，端起本子，快速写：“会不会是哥哥？”
　　江城微微皱起眉，下一秒，拉住林牧晚的手，朝着楼下快速跑去，没有特意收敛脚步声，以至于楼上藏着的那个人，肯定也听得清楚。
　　可刚跑出几步，脸色还稍微有些疑惑的林牧晚脸色刷的一下就白了，她很清楚的听到，就在他们这里开始跑后，头顶的那个人也立刻朝他们跑了下来，速度完全不比他们慢。
　　而且更恐怖的是，这个人的脚步声她曾经听到过，是听着就很诡异的那一种，不久前，就是这个家伙从电梯中下来，追逐她和江城两个人。
　　但此刻，林牧晚的心中升起一股疑惑，甚至在某种程度上，压倒了她心中的恐惧，逃跑的路上，她不解的看向江城。
　　江城只扫了一眼，就知道这女孩脑袋里在想些什么，立即说道：“我也只是感觉，于是想要试探一下，结果……”
　　后面的话江城没说，也没必要说了，看起来，追在他们身后的家伙，就是之前遭遇的那个东西，头裂开两半的袁小天。
　　透过身前的薄雾，他看到安全通道的拐角处，挂着个金属牌，上面写着数字6。
　　已经是6层了，刚才是7层，他记得很清楚，还好，他最担心的事情没有发生。
　　每次来到安全通道这类较为密闭的空间时，他都会想到在平安公寓任务中的那一次。
　　他，还有胖子，蕉太狼三个人被困在着火的通道内，要不是胖子心肠好，感化了那只鬼，他们三个就全都要死在那里。
　　而且他记得，那里的通道是跑不完的，无论你怎么往下走，始终都是那几个楼层，像是一条走不完的阶梯。
　　鬼打墙。
　　好在这一次并没有。
　　林牧晚抓紧了江城手臂，示意他慢下来，倒不完全是她撑不住了，而是身后追逐的脚步声……消失了。
　　刚才他们一直在跑，走廊中的声音很乱，以至于并没注意。
　　江城停下脚步，几次任务中的经历告诉他，比鬼突然出现更吓人的事情，就是鬼突然消失。
　　追在他们身后的东西去哪了？
　　江城可不认为对方会好心放过自己，或者是因为追不上，就放弃了，这里面肯定是有其它的阴谋在。
　　至于是什么，他现在还不好判断。
　　“动起来。”江城轻轻拉了林牧晚一把，低声道：“不要在一个位置长时间站着。”
　　他们正跑到一处拐角的位置，不清楚是之前没注意，还是压根就没有，他们在拐角的墙边，发现了一扇窗户。
　　而且更重要的是，窗户是开着的，甚至能感受到有风在不断朝里面吹。
　　风很冷，但同时又很真实，几乎让江城林牧晚下意识地认为，这扇窗就是任务的生路所在。
　　跳下去，就能离开这栋闹鬼的大厦，从而彻底结束任务。
　　林牧晚也有些犹豫，她看向江城，片刻后，忍不住在本子上面写下一行字，“江先生，我们该怎么办？”
　　其实林牧晚的心中也充满纠结，她也想尽快逃离这里，但现在哥哥下路不明，如果自己一旦离开，那么哥哥怎么办，他可没有江先生这样的人在身边。
　　下一秒，江城凝视窗户的眼神突然一顿，接着，立刻拉起林牧晚的手臂，看也不看她本子上面的话，就朝楼上走。
　　林牧晚惊呆了，这可是回去的路！而且……而且还有那个追在他们身后的那个东西，很可能还没走远。
　　可有些事不是她可以决定的。
　　“快走。”江城快速说：“刚才那扇窗户是假的，是为我们设下的圈套，那里根本不是生路。”
　　林牧晚睁大了眼睛。
　　江城继续说：“追在我们身后的脚步声只是为了把我们赶过来，围猎你听说过吗，差不多的道理。”
　　看破了这些，江城的动作虽快，但脸色还显得比较从容，毕竟从鬼的圈套逃离，暂时他们还不会有危险。
　　而事实也验证了江城的猜测，他们沿着楼梯，向上走，并没有遇到任何诡异的东西。
　　林牧晚忍不住了，嘴角动了动，却无法发出声音。
　　江城扫了她一眼，吐口气，快速解释道：“那扇窗不对劲，只有风吹进来，却没有一滴雨水，窗边也是干的，还有……”他顿了顿，意味深长道：“我们为什么能看见那扇窗，却无法看清窗户附近的景象？”
　　他这么一说，林牧晚突然惊醒，雨水的问题她没有注意到，但那扇窗她看的很清楚，窗户周围同样蒙上了一层雾气。
　　仔细想想，雾气还比较浓，仿佛里面藏着个人，也不是难事。
　　这一猜测，不禁让林牧晚一股寒气从头到脚。
　　走出一段距离后，突然，江城口袋处的位置传来一阵发烫的感觉，伸手一抓，是一个触感十分硬的小东西。
　　江城眼神一顿。
　　是胸牌。
　　袁小天的那块。

第八百五十九章 情人节快乐！
　　掏出胸牌，林牧晚也注意到，上面发出熹微的光芒，可很快，就又消失了。
　　在这样的环境中，她头脑里很乱，发生的一切都令她有股不真实的感觉，她甚至不敢确定，刚才的光亮是不是自己的幻觉。
　　不过江城倒像是明白了什么，攥紧胸牌，说：“看来这块胸牌就是任务里面的重要道具了，我想也是因为胸牌被取走，袁小天的尸体才会活过来。”
　　听到尸体发生的诡异与胸牌扯上关系，林牧晚下意识的紧张起来，一双眸子有些惶恐的看向自己胸前。
　　在那片柔软左侧一点点，也有一块胸牌，是属于她的。
　　他们每个人都有对应的胸牌，上面虽然没有名字，可都有对应的号码，每一块都是独一无二的。
　　不过之前夏队长分析过，说是胸牌上面或许有一些其他信息，只不过他们暂时看不到而已。
　　江城留意到林牧晚的眼神，解释说：“胸牌本身没有问题，相反，如果我们弄丢了自己的胸牌，才会有大麻烦。”
　　“它……”江城盯着手中袁小天的胸牌，又扫了眼自己的，语气不很确定道：“它更像是一种象征意义，比如说象征着我们存在，某种意义上的存在，你能理解吗？”
　　从表情上就可以看出来，林牧晚不明白，这是个很诚实的女孩。
　　江城也不准备和她解释太多，毕竟他自己也说不清楚。
　　更多的，只是种模糊的感觉。
　　与这相比，更令他不舒服的是，他心底始终有种古怪的，说不出缘由的想法，他像是忽略了某条很重要的线索。
　　是一开始就忽略了，而且诡异的是，无论他怎么回想，仿佛一直都有层屏障似的东西，在阻碍着他进一步深入。
　　头有些疼，江城收起袁小天的胸牌，伸出两根手指，轻轻揉了揉太阳穴的位置。
　　他一直有偏头痛，用脑过度，或者是努力去想，去回忆某件事，就会发作。
　　“江先生。”林牧晚在本子上写道：“你没事吧？”
　　抬头对上一双关心的眸子，江城镇定了下心神，对着她扯出一个安心的笑脸，“我没事。”他环顾了一眼四周，轻声说道：“先走，我们离开这里。”
　　出于谨慎，江城选择换了个方向，沿着走廊朝着另一侧安全通道前进。
　　周围比较安静，即便是放清了脚步，他们的脚步声依旧明显，或许有一部分心理作用在，甚至感觉在昏暗的走廊里面回荡出很远。
　　还好，这一次没有发生什么意外，只是路过电梯附近时，江城停下了脚步。
　　望向电梯，他的瞳孔不禁缩紧，电梯正在运行，上面显示出一道红色的数字9。
　　很快，又变为了8。
　　电梯正在下降，江城刚拉起林牧晚的手臂，数字又变为了7。
　　就是他们现在的楼层！
　　林牧晚脸色苍白，她的第一反应和江城一样，有东西从楼上下来了，是来找他们的！
　　可令人意外的是，电梯并没有在7层停留，而是继续向下，原本打算跑开的江城也顿住了脚步。
　　直到电梯停了下来，显示停在了一层。
　　江城的眼神变得古怪起来，按照他的理解，杀人魔，或者是被操控的袁小天不像是会乘电梯直接到1层的样子。
　　“是……”江城脸色一变，心中惊叹：“电梯里的是林牧云！”
　　这个猜测刚一出现，江城就觉得可能性很大。
　　在这种情况下选择乘坐电梯看似是种愚蠢的选择，但考虑到林牧云如今的处境，江城觉得这恰恰是他聪明果敢的地方。
　　他目睹了夏强的惨死，对于杀人魔的恐怖与诡异有了更深层次的认识。
　　他明白，即便是夏强这种程度的人，在面对杀人魔的时候，都会死，更不用说自己了。
　　他根本没可能在只依靠自己的情况下，活着走到大厦1层，然后离开这里。
　　幽深的走廊，阴暗的安全通道，还有周围一扇扇关闭着的门，都危机四伏。
　　所以他选择了一种最快的方式。
　　乘坐电梯。
　　“不是那个东西，是哥哥！”林牧晚也意识到了，本子上飞快的出现一行字。
　　字里行间里透露出浓浓的担忧。
　　林牧云这么一弄，肯定会吸引杀人魔，袁小天的注意力，甚至将它们引下去，这对江城二人来说，暂时算是一件好事。
　　江城带着林牧晚，两人快速来到另一侧安全通道。
　　简单探查后，两人迅速下楼。
　　不清楚是不是杀人魔暂时放过了他们，就连安全通道里的雾气都稀薄了许多。
　　在7层到6层的拐角位置，江城停住了脚步，这一侧的墙上，是空的。
　　并没有窗户。
　　而建筑两侧大抵是相同的，所以说……他们之前看到的窗户，果然是假的！
　　见到这一幕，林牧晚的呼吸都急促起来。
　　江城重新动了起来，催促林牧晚说：“快走，不要停。”
　　一路小心，终于他们来到了一层，面前就是一层的安全门，只要打开，走出去，外面对着的就是大厅。
　　事情比想象中的要顺利，可江城心中却没有任何欣喜的感觉，他可以预测到，最后这短短几十米的距离，才是地狱难度。
　　小心的去拉安全门，只打开一点点缝隙，听到没发出多少声音，他才放心。
　　他微微屈膝，凑到门后，透过缝隙朝外看。
　　很快，身后就有一份柔软贴过来。
　　江城清楚，林牧晚是在担心她哥哥，他只好蹲下身，为林牧晚让开了上面的位置。
　　林牧晚迫不及待的将小脸凑上去，满脸紧张的看向门外。
　　她和江城一上一下，林牧晚的下巴几乎要搭在江城头顶，乍一眼瞧去，居然有些可爱。
　　大厅内比较昏暗，但照比楼上，还是要清楚许多，透明的玻璃幕墙外有光透进来。
　　屏住呼吸，两人的视线沿着大厅内一寸寸扫过，几乎同时，两人的眸子突然盯在一处位置。
　　那里是一排桌子，靠墙放置的，附近是几个用作装饰的大书架，书架上大部分位置都摆着书。
　　而在那排桌子中的其中一张下，蹲着个人。

第八百六十章 缝隙
　　虽然距离比较远，但林牧晚还是立刻认出，这就是自己的哥哥，林牧云！
　　江城也认出了这个人的身份，不过更令江城疑惑的，是此刻林牧云的动作，或者说是姿势。
　　林牧云个子比较高，即便蹲下身，想要完全藏在桌子下面，也比较困难，最好的方式是弓着身体，背部呈一个弧形。
　　可他却一反常态，将后背死死贴在身后的墙上，颈部微微向前探，低着头，整个人呈现出一个十分古怪的姿势。
　　说实话，江城的第一反应是林牧云已经死了，就死在桌子下，和之前的袁小天一样。
　　可经过仔细观察，并没有在林牧云“尸体”上发现明显的伤口。
　　附近也没有血迹，这不符合杀人魔的杀人方式。
　　“他究竟在做什么？”江城心中疑惑，“怎么看，现在的位置也不是个好的藏身之处，只要鬼长了眼睛，就一定可以找到他。”
　　林牧云是个聪明人，他不会不懂这个道理。
　　“哥哥他在做什么？”林牧晚端起本子，神色焦急。
　　江城示意林牧晚不要慌，低声道：“你别着急，暂时看，你哥哥还不会有危险。”
　　其实这话说的有些违心，从林牧云的模样看，他没危险才出了鬼了。
　　就在江城准备再说些什么时，他不断移动的视线突然停住了。
　　紧接着，像是发现了极端异常的事情，就连呼吸都停滞了半拍。
　　林牧晚注意到了江城微变的脸色，神情也跟着紧张起来。
　　可她顺着江城的视线看去，依旧是同样的场景。
　　哥哥还保持着之前的姿势，麻木的像是一尊雕塑。
　　她并没有发现杀人魔，或是袁小天的踪影。
　　对于它们的失踪，林牧晚也有种不好的预感。
　　观察无果，林牧晚最后还是选择向江城求助。
　　可这一次，刚端起本子，还没等她动笔，就有一只手伸来，拨开了她的笔。
　　江城缓缓站起身，然后用手摁住林牧晚的头，微微用力，看样子是想让她半跪在自己身前。
　　林牧晚不明所以，一脸不解的看向江城所在的位置，江城拍拍她，示意她别看自己，看门外。
　　林牧晚现在的位置，就是刚才江城所在的位置。
　　“左边第三个书架。”江城的声音带有一股异样的味道，让林牧晚本能的不安起来。
　　朝着江城提示的位置看去，林牧晚找到了左边第三个书架。
　　书架很大，而且位置刚好在林牧云蹲着的那排桌子对面，两者之间大概有4，5米左右的距离。
　　林牧晚刚才也仔细留意了这个书架，但没发现异常。
　　书架上的书不算多，排列的稀稀拉拉的，还有几个用作装饰的花瓶。
　　书与书之间的空隙比较大，一眼就能看到书架后面，并没有藏着人，或者是其他什么东西。
　　“下面。”江城的声音再次响起。
　　林牧晚不清楚江城的意思，但一路走来，她对于江城产生了种很古怪的信任感，他的话刚说出口，她就习惯性的照做。
　　视线慢慢下移，直到停在书架最底下的位置。
　　下一秒，林牧晚的瞳孔猛的放大，随即又狠狠缩成一道缝隙。
　　她看到了！
　　在书架的最下面一层，后面，赫然立着一双黑色的皮靴。
　　皮靴的鞋尖正对着哥哥的位置！
　　书架后面……有人！
　　不对，不是人，是杀人魔！怪不得哥哥会是这样反常的表现，原来他是被杀人魔盯上了。
　　可它为什么还不对哥哥下手？
　　难道是在等什么？
　　江城自然没空去揣摩林牧晚的心理活动，在看到杀人魔藏在书架后的那双靴子后，江城立刻就意识到，林牧云做出这个动作的原因了。
　　他将后背死死贴在墙上，就是为了不给杀人魔机会，让杀人魔站到他身后。
　　夏强临死前，就曾经用过这种方式。
　　在最后的通话中，夏强没有吝啬任何有用的信息，全都告诉了他。
　　林牧云，比自己想象的还要聪明。
　　可惜，如果不借助外力的话，他还是要死。
　　江城盯紧那双藏在书架后的皮靴，他明白杀人魔在等什么。
　　它在等袁小天！
　　就像杀掉夏强一样，袁小天复活后的尸体很快就会到来这里。
　　然后袁小天出手，将后背紧贴着墙壁的林牧云拖出来，再之后……林牧云就会被踩住影子，然后杀掉。
　　“也许他的死相会是所有人当中最惨的一个。”江城心中毫无来由的蹦出这样一个不相干的推测。
　　留意到书架下面的空隙，完全是江城下意识的行为，毕竟在19号房间时，江城就注意到了这方面的异常。
　　杀人魔的可见度并不是很高，更多时候，它整个呈现出一种隐匿的状态，只有从某种特定的角度看，才能留意到它的存在。
　　那双靴子，就是它的明显特征。
　　情况紧急，就给江城思考的时间不多了，等到袁小天到了，林牧云就死定了。
　　他先是伸出手，用力捏了捏林牧晚的颈部后面的位置，一是提醒她，二是这样做，会为她缓解一部分紧张。
　　等到林牧晚抬起头，脸色苍白的吓人，像是褪去了全部血色，一张纤薄的嘴唇不停颤抖。
　　“我来想办法。”盯着林牧晚的眼睛，江城轻声说：“你留在这里等我。”
　　林牧晚自然清楚江城即将遭遇的风险，猛的摇头，抓过本子，立刻写道：“我和你一起去！”
　　江城摆出一副严厉的语气：“你留在这里，是要帮我时刻留意周围的动静，袁小天还没有出现，我担心它正躲在哪里，等着偷袭我们。”
　　江城不胡说八道的时候，完全是一副正人君子的模样，一时间，林牧晚也无法分辨这个男人说的究竟是真的，还只是出于善意的敷衍。
　　江城也没给她继续想下去的机会，伸出手，轻轻将安全门拉开，然后一个闪身，就溜了出去。
　　接着蹑手蹑脚的沿着墙壁走，这附近有一些立着的宣传牌，算是很好的遮掩。
　　他一边观察局势，一边在心底呼唤，“无兄弟，你还好吗？不忙的话，烦请出来说个话，好久不见，我这心里一直怪惦记你的。”

第八百六十一章 活下去
　　话音未落，他就感觉到那阵熟悉的气息浮现，在他身后的地上，模模糊糊的浮现出了一道影子。
　　但和以往不同，这次的影子摇摇晃晃，不单是因为虚弱，而是……
　　江城脸色瞬变，他看到身后的影子腰部裂开了一个巨大的伤口。
　　伤口横着，看起来十分夸张，几乎裂到了脊椎的位置，随着他向前走，影子的上半身不停抖动。
　　这就是……救自己的代价吗？
　　江城在惊悚之余，心中不免生出些许感动，这个可怕的家伙，不知不觉中，居然成为了自己的依靠。
　　稳定了心神后，江城选了一条看起来安全些的路，兜了个圈子，他背贴着墙，一点点朝着林牧云的位置挪动。
　　近了。
　　更近了。
　　在他靠近的过程中，林牧云始终保持着那个姿势，在这样的环境下，显得愈发诡异。
　　其实如果求稳妥的话，江城应该用手机，提前发条消息给林牧云，让他做好准备，可他又担心打破如今这种微妙的平衡。
　　始终没被发现的袁小天，成为了江城心头的那根刺。
　　终于，在走到一定的距离后，江城看到了藏匿在书架后的杀人魔。
　　只不过这一次，对方的模样，令他大吃一惊。
　　杀人魔的斧头不见了，准确说，是它拎着那把斧头的整条左臂都不见了，肩膀的位置也缺失了一大块。
　　断口处平整光滑，看着像是被锋利的刀剑砍断的。
　　江城下意识的偏过头瞧了眼自己的影子，影子老实的贴在墙上，给人一种平平无奇的错觉。
　　但江城明白，别看它现在装的很无辜，但这件事，就是它干的。
　　有无在身后撑腰，江城胆子大了许多。
　　平心而论，不久前的交手无为了救出自己，主动代替他的位置，从而让杀人魔占了先机。
　　但从结果来看，无还稍稍胜出了半分，至少身上没丢什么零件。
　　考虑到杀人魔是主场作战，两者高下之分立见。
　　不过按照无的性格，但凡能杀掉对方，一定不会只砍下它一条手臂，所以江城也意识到，这是任务中的规则所限。
　　即便无再强，也无法在这扇门里，彻底斩杀杀人魔。
　　想通了这些，江城开始有意识的忽略杀人魔的存在，迅速朝着林牧云的位置走。
　　很快，就来到他身边。
　　似乎是听到了江城的脚步声，久不动作的林牧云，身体开始颤抖起来，他一顿一顿的抬起头，那双因为紧张而缩紧的眸子正对上江城的脸。
　　江城伸出手，想将他拉出来，同时压低声音道：“林牧云，跟我走。”
　　“别过来！还有一个家伙在附近！”林牧云的反应急促而强烈，他的嗓音沙哑，声线与之前相比判若两人。
　　听到林牧云的话，江城忍不住顿了一下。
　　紧接着，还不等他反应，就听到不远处，传来一阵古怪的声音，“吱……吱嘎……”从大门的位置，一道歪斜的身影从雾气中走了出来。
　　江城眉头猛地蹙起。
　　是袁小天！
　　它居然躲在这里！
　　思绪瞬间贯通，这一切都是阴谋，杀人魔之所以没有对林牧云下手，只不过是在用他钓鱼。
　　目的是把其他人引出来。
　　围点打援，很老套的战术，但很管用。
　　现在说什么都晚了，江城一把将林牧云从桌子下拖出来，然后两人快速用背贴紧墙，朝着另一侧移动。
　　因为没有暴露后背，所以杀人魔只是跟着他们，迈着僵硬的步伐，始终和他们保持着5米左右的距离。
　　那双藏在透明胶带后面的眼睛，布满血丝，竭力睁大着，眼角都像是要撕开，瞳孔缩成一个黑色的点，留下的绝大部分都是眼白，看起来恐怖又恶毒。
　　再配上那副恐怖的尊荣，属于看上一眼，都会做噩梦的程度。
　　但更令江城担心的，是袁小天。
　　袁小天距离他们越来越近，虽然他走的踉踉跄跄的，一只脚拖在地上，不停发出摩擦的声音，可速度却一点也不慢，至少比他们快。
　　从袁小天守在大门位置可以看出，他之前的猜测没有错，从大门离开，逃离友润大厦，才是真正的生路。
　　林牧云盯着袁小天的位置，摸出手机，快速的给林牧晚发了条信息，现在杀人魔和袁小天的注意力都在他们身上，这是最后的逃跑时机，只要冲出门，妹妹就能活下去。
　　做完这些后，他才扭过头，用饱含着歉意的眼神看向江城，嘴唇颤了颤，道：“连累你了，江先生，对不起。”
　　不等江城开口，他立刻压低声音，用不容置疑的语气，坚定道：“江先生，等袁小天再近一些，我想办法缠住他，你找机会走。”顿了顿，他扫了眼愈发靠近的袁小天，继续说：“谢谢你对牧晚的照顾，我知道没有你的帮助，牧晚她坚持不到现在，这份情，我们林家一定会报答你的。”
　　林牧云深吸口气，认真道：“请一定要活下去！”
　　这份托孤般的话，如同一根刺，狠狠刺在了江城的心脏，令他的呼吸，都停滞了，尤其是最后一句话——
　　请一定要活下去……
　　江城很讨厌这句话，发自内心的讨厌，因为每一个和他说过这句话的人，最后都死了！
　　只有自己，如他们所愿，活了下来。
　　可又有谁能明白，背负着这一切活下来的那个人，他的痛苦？！
　　“不要再说这样的话。”江城额头浮现出一股股的青筋，斜着的眼神展现出了一股凌厉的杀意，林牧云心头一寒。
　　“没有人会被抛弃，没有人应该被丢下，我们都要活下去！我们都有理由活下去！”
　　林牧云仿佛被江城展现出的气势震撼到了，干张着嘴，却无法发出声音。
　　直到……
　　远处的黑暗中，一个很大的影子冲了出来，还伴随有尖锐的摩擦声，以及轮子转动的声音。
　　是一辆上面满载着大件货物的手推车，而此刻，一道纤瘦的身影正弓着背，在后面玩命的推着车奔跑。
　　突然出现的一幕，甚至吸引了袁小天的注意，他呆立在原地，那颗仅剩的左眼在眼眶中艰难转动。
　　下一秒，加速到一个相当恐怖速度的手推车，连带着后面的林牧晚一起，狠狠撞在了他的身上。

第八百六十二章 破局
　　本就站立不稳的袁小天被撞飞出去，沿着地面擦出5，6米，林牧晚也被巨力掀翻在地。
　　可她很快站了起来，江城看到她用手背擦了下嘴角，接着头也不回的朝回跑去。
　　“牧晚！”林牧云忍不住大喊。
　　就在林牧晚转过身，暴露出背部的瞬间，杀人魔仿佛接收到了某种信号，立即转过身，脚尖对着林牧晚逃跑的方向。
　　稍后，袁小天倒在地上的身影挣扎着站起，接着以一种十分古怪的姿势，朝着林牧晚追去。
　　他裂成两半的头在半空中晃动着，不断有湿哒哒的液体从上滴落。
　　视线冷不丁的在一边扫过，江城的心忽然就沉了下去。
　　原本站立在另一侧的杀人魔，居然消失了。
　　“杀人魔去哪了？”林牧云紧接着也注意到了这一点，脸色出奇的难看，毕竟杀人魔现在的目标转移，变为了他唯一的妹妹。
　　林牧晚跑去的方向不是大门，而是安全通道。
　　林牧云怎么会不明白，她想把杀人魔引走，然后将活下去的希望，留给自己，还有这位江先生。
　　现在，整座大厅空了下来，那扇代表着生路的门，就在不远处，只要走出去，就可以活下来。
　　“你先走，你太弱了，留下来也只会给我添麻烦。”江城推了他一下，朝着门的方向，“在外面等我，我会把你妹妹带出去。”
　　说完，江城也不给林牧云解释的机会，立刻朝着林牧晚消失的方向追去。
　　林牧云瞥了眼门的位置，接着脸色发狠，快走几步，抓起一把椅子，掂量了几下后，就拎着朝江城追去。
　　“呼——”
　　“呼——”
　　林牧晚闯进安全通道，闷着头，沿着楼梯不停朝上跑，她从来没跑过这么快，因为身体不允许。
　　她大口的喘着粗气，心跳的仿佛要炸开，可她却有股难以言说的畅快，甚至压过了将死的恐惧。
　　她帮助了哥哥，还有江先生，帮助他们从杀人魔的威胁中，解脱出来。
　　是她一个人做的。
　　身后有脚步声，一直在追，是袁小天没错了。
　　她记得那阵古怪的脚步声，像是脚不离地，鞋拖在地上，在地上擦着走。
　　刚才跑的急，她没有时间打量周围，到底跑了多少层，她也没有数，但是约莫着，6，7层总该是有的。
　　楼梯间不比外面，比较暗，她需要很集中精力，才能看清周围的景象，那阵稀薄的雾气不知何时又弥漫了回来，带给她压力。
　　突然，她站住了。
　　像是发现了什么奇怪的地方，她皱起眉，死死的盯着一处地方看，是在拐角的墙上。
　　她正对着的那面墙。
　　下一秒，她的呼吸骤然急促起来，身体下意识的朝后退，几乎要从楼梯上摔下去。
　　墙上，出现了一扇窗。
　　不，不是窗！
　　是画！
　　这是一幅挂在墙上的画，油画！这扇窗户……是画上去的，只不过画的太过逼真，像是真的一样。
　　随着雾气一点点散开，墙上暴露出的面积越来越大，在“窗户”周围，出现了一个很大的，古铜色，泛着金属光泽的画框。
　　林牧晚大脑一片空白，如果换做是江城站在这里，那么会立刻联想到在推理馆，店老板身上发生的事。
　　不过这也无所谓了，因为林牧晚在画中的那扇窗户后面，看到了一个恐怖的身影。
　　杀人魔！
　　杀人魔就站在画中！
　　它和自己，就隔着那扇窗户。
　　紧接着，在林牧晚无助又绝望的目光中，杀人魔伸出仅剩的那条手臂，“嘎吱——”一声，慢慢推开了隔开两人的那扇窗。
　　一只乌漆麻黑的手，从被推开的窗缝中，探了出来，伸到了画的外面。
　　跑！
　　她只剩下一个念头，跑得越远越好，跑到哪里都行，就是要远离这里，远离阴暗逼仄的楼梯间，远离这幅鬼画，还有杀人魔！
　　她冲到安全门后，一把拉开门，正当她要冲出去的时候，脚步顿住，傻眼了。
　　外面……就是她不久前离开的大厅，1层大厅！
　　而且更让她绝望的是，一道僵硬的人影，正迈着诡异的步伐，朝她走来，裂开两半的脸上，似乎还带着一丝瘆人的笑意。
　　袁小天！
　　怎么可能？
　　林牧晚觉得整个人都要崩溃了，她完全想不通如今是个什么情况，她明明已经在楼梯上跑出很远了，怎么可能还停留在一层。
　　那她之前跑的那些算什么？
　　她的身体软了下来，慢慢后退，直到被楼梯台阶绊倒，她颤抖着扭过头，不远处拐角的墙上，杀人魔已经探出了整条手臂，还有大半个头。
　　那双隐藏在透明胶带下的眼睛，正死死盯在自己脸上，撕裂开的嘴角仿佛在发出无声的嘲笑。
　　她慢慢缩紧身体，前有袁小天步步紧逼，后有即将从画中钻出来的杀人魔，对于这个女孩来说，是从未想到过的梦魇。
　　最近的场景在脑海中一帧一帧的回放，像是放电影，哥哥，夏强，还有那个靠谱的江先生……
　　林牧晚攥紧了自己的手臂，终于忍不住，低声抽泣起来。
　　袁小天越走越近，低着头的林牧晚，甚至已经注意到了，就在自己脚前不远处，那个晃晃悠悠，凑近的影子。
　　影子没有头，只有两个花瓣似的东西，挂在脖子上，摇摇欲坠。
　　可下一秒，她耳畔响起“咚”的一声，接着身前似乎有光亮起，林牧晚下意识的抬起了头。
　　只见袁小天的身体踉跄的一下，险些摔倒，而一个拎着椅子的男人，正在发疯似的抡起椅子，对着袁小天狠狠砸下去。
　　哥哥！
　　林牧晚眼中有光，她从没见过温润的哥哥有这样的暴力的一面。
　　不过哥哥的攻击对于袁小天来说，除了晃动一些，并没有造成实质性的伤害。
　　好在另一道人影在闯进来的同时，就撞倒了袁小天，接着越过她，立刻朝她身后冲去。
　　林牧晚第一反应就是提醒他小心杀人魔，毕竟它已经钻出来了一半……
　　可等她回过头，却是看到，江城握住打开半扇的窗户，狠狠关上，将杀人魔探出的手臂还有那颗头，夹在了缝隙中，同时嘴里还在死命骂着夹死你一类的话。
　　不知道是不是看花眼了，林牧晚仿佛在江城身后，看到了一个黑色的轮廓，就覆盖在他身上。

第八百六十三章 身份牌
　　不用江城提醒，林牧云最后一次攒足劲，将椅子砸在袁小天身上，紧接着就跑来林牧晚身边，二话不说，抱起她就跑。
　　冲出安全门的瞬间，林牧晚焦急的扭过头，就在她与哥哥身后，弥漫在楼梯间的雾气慢慢合拢，仿佛屏障一般，隔绝了她的视线。
　　同样，也隔绝了某人活下来的希望。
　　林牧晚眼神突然变得惶恐起来，嘴巴微微张开，却无法发出声音，就在雾气合拢的最后一瞬，一道身影从雾气中冲了出来。
　　苍白的脸色舒缓下来，林牧晚长舒了口气。
　　江城的速度远胜背着妹妹的林牧云，在路过他身边时，还拉了他一把。
　　身后响起跌跌撞撞的声音，袁小天的四肢反关节扭曲着，趴在地上，像是一只大蜘蛛般追了上来。
　　裂开的两半头，看着像是怪物的口器，不断有恶心的黏液从中滴落。
　　袁小天的速度远本比他们还要再快一些，但这么短的距离，它显然是没有机会了，下一秒，江城三人同时冲出了大门。
　　漫天的雨幕霎时间停住了，好似被摁下了暂停键，雨滴悬浮在半空中，像是一根根断了的线。
　　世界寂静下来。
　　“叮铃铃铃——”
　　熟悉的闹铃声响起，三人循声望去，距离他们不远，绿化带的台阶上，放着一个古铜色外壳的旧闹钟。
　　和他们房间里的一模一样。
　　视线逐渐移开，绿化带中的一颗小树的树叉上，斜着挂着一个蓝色的双肩包，像是学生用的书包。
　　很显然，闹钟的存在，就是为了提示他们找到这个双肩包。
　　江城走过去，伸手取下包，还没等他打开查看，就感觉到一阵天旋地转，旋即，失去了意识。
　　……
　　再醒过来，入目是惨白的天花板。
　　他微微摇晃着头，从床上坐起身，头脑里昏沉沉的，好似宿醉未醒。
　　环顾四周，他再次回到了那间公寓。
　　但这一次，他的房间里多出了个新东西，一个蓝色双肩包静静挂在他房门后的挂钩上。
　　翻身，下床，门外传来一阵吵闹声，在听到胖子那中气十足的声音后，江城缓缓舒了口气。
　　取下双肩包，拿在手里，江城打开门，走了出去。
　　还是老位置，一群人挤在一起，看起来蛮热闹的，只不过气氛和江城想的不一样，大家情绪似乎很差。
　　按照江城的理解，这次任务算是结束了，他们只要等着离开就好。
　　槐逸第一个注意到江城走来，惊喜道：“江哥，你醒了？”
　　“嗯。”江城点头，视线却停留在叫作封杰的男人脸上，封杰阴沉着一张脸，显然是吵出了火气。
　　江城印象中他只是不爱说话，但是个办事稳妥，拎得清轻重的人，夏强很器重他。
　　“医生。”胖子见到江城，脸上的怒气以肉眼可见的速度消散，连声音都欢脱起来，“你终于醒了，我们都担心死你了！”
　　终于醒了……
　　闻言江城微微皱了下眉，什么叫终于醒了，难道他们不是一起醒过来的吗？
　　还有，他为什么没看到林牧云，林牧晚兄妹两个？
　　仿佛是在回应他的疑惑似的，又有两扇门打开，林牧云林牧晚兄妹两个，先后走出来。
　　江城瞧了他们一眼后，心中的担忧才放下，转而对着剩下的人抬了抬下巴，“究竟发生什么事了，你们慢慢说。”
　　“还是我来说吧。”周彤站出来，她先是稍微梳理了下思路，紧接着，开始讲述。
　　原来在昨天，江城四人消失后不久，吴队长他们的电话就打了过来，依旧是说发现了汪洁的尸体，他们匆忙赶去友润大厦。
　　不过这一次，他们见到的是夏强的尸体。
　　尸体倒在11层走廊的居中位置，被从腰间砍断，一分为二，满地都是鲜血。
　　重要的是，只有他一具尸体。
　　封杰强忍悲痛，看出带队的吴队长和张组长表情古怪，问了后，才知道，原来他们在接到报警赶来时，天还没完全亮，在友润大厦正门外的绿化带附近，发现了4个昏迷不醒的人。
　　“4个人？”江城心中一顿。
　　周彤脸色变得不自然起来，可还是说道：“对，就是……就是4个人，你，林牧云，林牧晚，还有……小天。”
　　“小天他也在，他活过来了。”周彤抬起头，语气急促起来，像是急于把自己了解的情况全部说出来，“江先生，这也是游戏规则，死去的玩家只是在剧本中死掉，但还是可以被救活的，只要满足条件，就可以……”
　　“他人呢？”江城立刻问。
　　周彤顿了下，接着视线朝着身后瞟了一眼，那里是走廊拐角，安静下来，能隐隐听到有人的抽泣声。
　　“队伍里，小天他和强哥李梦瑶感情最好，现在他们都走了，他一时间……”周彤说着说着就说不下去了，眼眶泛红，声音开始哽咽。
　　江城点点头，表示自己能理解，接着试探性问：“救人的方式是取走尸体的胸牌，带出友润大厦，对吗？”
　　周彤点头，哽咽道：“就是这样。”
　　见周彤这幅模样，封杰叹口气，接过了话茬，嗓音低沉道：“我动用守夜人的身份，带走了你们，可你们始终昏迷，怎么也叫不醒，周彤和这位兄弟留下看护你们，我和槐逸两个人，又去了一次推理馆，进入了19号房间。”
　　“这一次，我们拿到了那本玩家手札，上面详细记载了雨夜杀人魔剧本的规则。”封杰的话很有条理，“只要取下死去玩家的身份牌带走，带出友润大厦，那么死去的玩家就可以在剧本游戏中复活。”
　　“胸牌……”封杰顿了顿，“就是我们的身份牌，每个人都是独一无二的。”
　　闻言江城懂了袁小天为什么能够活过来，完全是因为自己带走了他的身份牌。
　　“被取走了身份牌的尸体会站起来，在雨夜中，沦为杀人魔的傀儡。”江城回忆说：“帮助杀人魔追杀幸存者。”
　　“没错。”封杰用低沉且坚定的嗓音道：“所以说，救人是一件危险性很高的事情，很可能会得不偿失，造成更多不必要的伤亡。”

第八百六十四章 选择
　　闻言周彤的嘴角绷紧，似乎想说些什么，但在视线投向林牧云林牧晚兄妹后，又迟疑了，眼底浮现出一抹纠结。
　　“我们已经从友润大厦逃出来了，为什么任务还不结束？”江城最在意的是这一点，他有些想不通。
　　“江哥。”槐逸面色古怪的插嘴说：“任务……任务其实已经结束了。”
　　江城注意到在他问出这个问题后，大家的视线都集中在他手中的那个双肩包上面，一个个的眼神都泛着古怪。
　　江城好奇的打开双肩包，里面有一个闹钟，一个黑色绒布的布袋子，还有一个扁扁的，比铅笔盒稍大一些的木盒子。
　　布袋子拿起来发出“哗啦”的响声，江城用手捏了捏，就知道里面的东西是什么了，倒出来后，果然是一个个的胸牌。
　　一共8个，这里的人都有。
　　而这一次，胸牌上面居然还出现了各自的照片，估计是担心他们错拿了其他人的。
　　收好胸牌，江城又伸手，取出了木盒子。
　　江城把木盒子拿在手里，第一反应就是轻，特别轻，里面像是空的，在盒子边缘的地方，江城找到一行小字。
　　小字不甚清晰，只能看到最中间的两个字：决策。
　　摆弄了一会盒子，找不到可以打开的地方，盒子上根本就没有缝隙，江城又伸手，将包里的闹钟拿出来，想看看是否有什么玄机。
　　可就在手指触碰到闹钟的瞬间，原本停止不动的指针突然开始摆动。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　……
　　随着指针机械的摆动声，气氛开始变得紧迫起来，而更令江城意外的是，他手上的木盒子，居然“吱呀——”一声，在没人摆弄的情况下，自己打开了。
　　里面是一个个排列起来的凹槽，整齐的三行，每一行的最前端都有字，刻上去的那种，还涂抹了一层红色。
　　从上到下，分别是：结束，弃权，继续。
　　在看清凹槽大小形状的时候，江城就立刻将盒子和胸牌联系在一起，这个盒子……看起来像是投票表决用的。
　　而每个人手里的胸牌，就是票。
　　封杰适时开口解释说：“我们在玩家手札上，也看到了这个盒子，如你所见，它就是投票用的，我们需要投票表决，来决定是否结束这次任务，每个人都有权投票。”
　　话音刚落，就听到有人大喊：“我不同意结束！”袁小天站在拐角的位置，朝这里大步走来，“我选择继续，我要回去救强哥，还有梦瑶！”
　　他整个人已经歇斯底里了，红着眼，攥紧拳头，一副疯狂的样子，仿佛只要有一个人敢说不，他就要和人拼命。
　　“小天！”封杰大声说：“你冷静点！”
　　袁小天听到封杰的话，立刻像是被点燃了火药桶，一双布满血丝的眸子死死盯着封杰那张脸，怒道：“你要我怎么冷静？封杰，你要丢下强哥和梦瑶，你良心过得去吗？你忘了强哥是怎么对你的了，远了不说，我们……我们被困在云涧峡谷的那一次，你受伤断了条腿，是谁背着你，一步步走出来的？！”袁小天越说越激动，眸子里像是要朝外吐火。
　　周彤红着眼，哽咽道：“小天，你不要这么说，封杰他……他也是有苦衷的。”
　　“强哥现在人不在了，他作为任务的第二负责人，需要为整场任务负责！”
　　“我不管！”袁小天大吼，“我只知道我的伙伴在里面，没人管他们，他们就会死！”
　　封杰看向袁小天，江城注意到他嘴唇都在哆嗦，泛着青色，可他没有辩解，而是用低沉且平静的声线说：“小天，你能这么想，我真的很高兴，作为兄弟，你无可挑剔。”
　　“你愿意为兄弟赴死的勇气，我也很敬佩，但我希望你明白，不止是你一个人不怕死。”他盯着袁小天的眼睛，坚定说：“我也不怕。”
　　“只是你想过没有，如果现在强哥他站在这里，让他选择，他会怎么做？”
　　“他会希望我们冒着风险，赌上被保护人的安危，去救他们吗？”
　　“那只杀人魔有多难对付，不用我多说，强哥都不是对手，就算现在我们掌握了一些线索，可我想也没把握再逃出来一次。”
　　“可一但林家兄妹出事，你知道会发生什么吗？”
　　“你知道会对家族造成多大影响吗？”
　　“你知道为了平息可能造成的影响，要付出多大代价，多死多少无辜的人吗？”封杰说着也红了眼睛，作为任务的第二负责人，他知道的，与了解的，远比其他人多的多。
　　“可我们也不能见死不救啊！”袁小天泣不成声。
　　封杰转过身，深吸一口气，对着江城说：“江先生，投票有时间限制，我们……”他咬了咬嘴唇，目光发狠道：“我们开始吧。”
　　取出盒子，平放在地上，所有人的脸色都不好看。
　　江城留意到胖子几乎没怎么说过话，眼神黯淡，像是换了个人。
　　每个人都攥紧手中的胸牌，仿佛这就是夏强李梦瑶的命，还有他们自己的。
　　“我再重复一遍规则。”封杰开口：“这次投票，决定的是我们这些人继续留下，重新进入轮回，还是结束任务，离开这里。”
　　“这是大事，我希望每个人都慎重。”
　　“下面，开始吧。”封杰第一个走上前投票，将属于自己的身份牌插在了第一排，代表结束的那栏里。
　　江城默默看着他，看到封杰的手都在颤抖，足足插了三次，才将牌子插进去。
　　而在牌子插进去的瞬间，这个男人仿佛老了十岁，眸子黯淡的像是位风烛残年的老人。
　　“我选继续！”袁小天赌气似的走上前，将身份牌用力的插在了最底下一排，代表继续的凹槽里。
　　下一个走上前的是林牧晚。
　　她脸色苍白，像是还没从不久前的惊吓中缓过神来，可她的动作却很迅速，她拿起身份牌，毫不迟疑的插在了紧挨着袁小天牌子的位置。
　　林牧云看着自己的妹妹，眼神充满温柔，他的妹妹一直都是这样的人，从未让他失望过。

第八百六十五章 我知道
　　而他也绝不会让妹妹失望，他自然而然的做出了和妹妹一样的选择，没有夏强，他已经是一具冰冷的尸体了。
　　3比1。
　　选择继续的人数领先。
　　见到这一幕的袁小天眼泪止不住的往下流，激动的声音都在颤抖：“谢谢，谢谢你们，林小姐林公子，我替强哥梦瑶谢……”
　　“槽！你们一个个都在这装什么圣人？！”站在一旁的槐逸把手中的衣服朝地上一摔，指着林牧云鼻子骂道：“林牧云，你和你妹妹要当救世主我没意见，别特么带上我们，你和夏强关系好，老子可不欠他的情！”
　　“夏强都死里面了，你们剩下的这些人有个屁的救人本事，还不是要靠江哥，靠富贵哥，靠我们兄弟？”
　　“想用道德绑架我们，我可去你妈的吧，我们三个今天要走，我看谁拦得住！”槐逸和江城胖子在一起久了，很久都没发过脾气，但这并不代表他没脾气，曾经的他在噩梦里讨生活，也是个心狠手辣的主。
　　原本已经做好了和林牧云袁小天他们吵起来，甚至打一架的准备，可林牧云的表现却出乎他的意料。
　　“你说的对。”林牧云开口，他并不避讳这个问题，“我尊重你们的选择，下面，请继续投票吧。”
　　槐逸气势汹汹的走过去，把身份牌插入了结束那一栏，林牧云对着他歉意的一点头，槐逸压在嗓子里的几句难听话又咽了回去，只是转身之前，狠狠瞪了他一眼。
　　这边槐逸刚走回去，周彤就快步走上前，将身份牌插进了木盒子中。
　　在看清离开两个红字闪烁了一下后，袁小天像是被抽走了全身力气，后背靠着墙，大口喘着粗气。
　　“对不起。”周彤泪流满面。
　　3比3。
　　现在暂时是平局，可对于袁小天来说，他已经清楚了结局。
　　还剩下的两个人，都不是自己这边的。
　　相反，以前强哥还带着他们，围捕过这两个人。
　　命运弄人，不过如此。
　　胖子摇摇晃晃的站了起来，擦着槐逸的身边走过去，槐逸对着胖子连连比眼色，可都没有得到回应。
　　胖子蹲下身，他的脸上非常平静，但偏偏透露出一股难以言喻的痛苦与纠结。
　　“我弃权。”将身份牌插入中间那排后，胖子走了回来，低着头，坐在之前的位置，一声不吭。
　　在发觉胖子弃权后，槐逸的脸色反而好转起来，在他的印象中，富贵哥就是唯一的变数。
　　他弃权，今天这件事就稳……
　　江城走上前，快速地将自己的身份牌插入了木盒中，下一秒，一阵冰冷的机械合成音响起：“投票环节结束，游戏……继续。”
　　“我们回去。”江城转过身，用一贯平静的声线说：“救人。”
　　袁小天在短暂的失神后，哇地一声哭了出来。
　　始终表现出冰冷一面的封杰身形一晃，依靠扶着墙，才能勉强站立，他哆嗦着嘴唇，眼泪不受控制的夺眶而出，“谢谢，谢谢你们……”
　　周彤跪在地上，捂着脸，哭的撕心裂肺，最后还是林牧晚走上去，将她搀扶起来。
　　呆愣了许久后，槐逸转动僵硬的颈部，用一股被背叛后的绝望，甚至是带上了些愤怒的眼神看向江城，低声喃喃道：“为什么……”
　　“江哥，你为什么要救他们？”槐逸像是换了个人，目光呆滞，语气算不上咄咄逼人，但就是给人一种无助感，以及深深的绝望。
　　胖子依旧没说话，只是把头垂的更低了。
　　“他们算什么，他们不过是这一次任务里的队友，我和富贵哥才是你的伙伴啊！”槐逸沙哑着嗓子，“你考虑过我们吗？我还有父母，我还没结婚，我……我也不想死啊！”
　　歇斯底里的声音回荡在空旷的走廊内，像是萧瑟的秋风一样，吹的人心寒。
　　“我知道。”江城轻声说。
　　“你知道什么？！”槐逸指着林牧云，眼神看向江城，大声质问：“你想过没有，要是被困在里面的是我们，是我们三个人，这些个伪君子还会冒着危险去救我们吗？！”
　　“我找到真正的生路了。”江城等他说完，才开口说。
　　场面霎时间顿住了，如同被摁下了暂停键。
　　“你……江哥你说什么？”槐逸立刻就不哭了，睁大眼睛看向江城。
　　“我说我找到真正的生路了，不会再有人死了。”江城平静说：“否则我也不会选择回去救人，更不会拿自己兄弟的命去冒险。”
　　“你们对我来说，比他们所有人加起来，都重要的多。”江城说出这些话的时候表情语气都很自然，而且也没有避讳林牧云他们的意思。
　　封杰听到后，语气急促起来，“江先生，你说的生路指的是……”
　　“那盏灯。”江城回答。
　　“那个绿色的台灯？”封杰眼神一顿，像是记起来了。
　　“你们注意到没有，推理馆19号房间里面的台灯样式和友润大厦办公区里面的那盏是一样的。”江城继续说：“而且这两盏灯都有一个很古怪的特性，它们不需要用电，也能亮起来。”
　　这句话像是点醒了在场的人，确实，据推理馆店老板说，19号房间已经断电很久了，吊灯也打不开，可偏偏里面的台灯还亮着。
　　友润大厦也类似，在雨夜中，整栋大厦都没有光亮，唯独那盏台灯幽幽亮着，发出惨绿色的光。
　　“杀人魔需要踩在人的影子上，才能杀人，那盏灯……”封杰突然抬起头，快速说：“那盏灯与影子有关！”
　　“我想应该是在灯光的范围内，会让人的影子扭曲，甚至是消失。”江城这不完全是推测，而是他回忆起，在靠近那盏灯时，自己心中常会出现一阵莫名的心悸。
　　那种感觉就像是要从他身上，将某个和他契合在一起的东西剥离出来。
　　现在想想看，应该是无。
　　在友润大厦里，他也曾不止一次想到自己错过了某个很重要的线索，可一直有种古怪的感觉在阻碍着他继续思考。
　　直到他这次醒来，才终于想通了。
　　那盏台灯，就是破局的关键。

第八百六十六章 信任
　　“叮铃铃铃——”
　　闹钟突然响起，吓了大家一跳。
　　“时间……时间到了！”袁小天忽然激动起来，闹钟是计时器，时间一到，他们会再次被送入那场堪称梦魇的雨夜。
　　而且这一次，是所有人。
　　这是玩家手扎上明确记载的，封杰介绍的很清楚。
　　一阵熟悉的眩晕感出现，天旋地转，紧接着，大家失去了意识。
　　……
　　苏醒后，果然又出现在了友润大厦，10层的办公区。
　　还是一模一样的场景。
　　这不过这次进来的人多，8个人聚在一起，倒也稍稍驱逐了一些恐惧的感觉。
　　这里面除了江城，林牧云林牧晚兄妹，以及袁小天，剩下的4个人都是第一次来，封杰，周彤一脸警惕的打量四周。
　　白天与午夜，即便是同一处地方，感觉上也大不相同。
　　倒是胖子和槐逸表现的安心一些，他们两个一左一右的把江城夹在中间，好像掌握了生存密码。
　　“在这里，一切要听我的。”江城一个个的打量封杰，林牧云几个人，用低沉但有力的声音道：“明白吗？”
　　封杰收回视线，点头，“明白。”
　　“明白。”林牧云也点头示意。
　　令江城有些意外的是，林牧晚也举起本子，认真的看向他，上面写着明白两个字。
　　江城顿了顿，对着林牧晚点了下头。
　　接着他示意所有人都不要动，他一个人上前，观察办公桌上这盏台灯。
　　周围一片漆黑，这盏灯发出绿色的幽光，晃的人脸都是绿色的，看起来相当诡异。
　　可谁能想到，就是这么个东西，却是逃脱杀人魔追杀的关键。
　　林牧云望向台灯的脸色复杂，上一次进来的时候，还是他感觉台灯于黑暗中过于显眼，在任务刚开始的时候，就将它关闭。
　　现在想想，如果当时能多用心观察一些，或许……或许夏队长就不用死了。
　　台灯暂时没看出什么特别的，后面有一根电线连着，顺着线，江城找到了插在桌子下面插排上的插头。
　　他屏住呼吸，伸手拔掉了插头。
　　果然，台灯依旧亮着，完全没受到影响。
　　见到这一幕，大家提起的心才放下，毕竟之前那些都只是推测，至于结果如何，如今才得到验证。
　　情况和江城想的差不多，而且这也只是第一步，所以他的脸上看不出特别的表情。
　　“外面下雨了。”胖子蹲在地上，眼神瞥向窗外，低声说。
　　袁小天也留意到了，为他解释：“小心一些，下雨就意味着杀人魔要出现了。”
　　江城拿起台灯，然后举高，绿油油的光照射在他头顶，随后眼神一顿，那股奇怪的感觉又出现了。
　　仿佛要将他体内的某一样东西剥离出来。
　　他下意识的扭过头，去看自己的影子，却发现地上的影子在以某种古怪的姿势被抻长，好似被驱离。
　　果然，这台灯的作用就是针对影子。
　　可他的影子与一般影子不同，他的影子是无。
　　他能感觉到从体内传来一阵拉扯的感觉。
　　无在与这种诡异的力量抗争，而且两股力量一时间难分高下。
　　伴随着无的挣扎，似乎这盏本就幽暗的灯，光照的范围进一步缩小。
　　一直这样下去，或许……灯会先熄灭也说不定。
　　这盏灯要是真的熄灭了，那么他们这些人要有大麻烦，别说是救人出去了，就是他们自己，怕是也难走出去。
　　“江先生。”林牧云的声音突然响起，带有一丝警惕。
　　江城立刻顺着林牧云视线方向看去，周围不知何时起了雾。
　　而且更诡异的是，这里的雾气一直在动，里面影影绰绰的，仿佛有东西在快速移动。
　　来不及了……
　　必须要尽快解决无的问题，否则等杀人魔出现，一切都晚了！
　　“无，现在的情况你也看到了，我们这些人都要依靠着这盏灯才能活下去。”江城望着影子，心中说道：“你再这样拉扯下去，这盏灯会先撑不住的，到那时，我们一个也出不出，都要死在这里。”
　　封杰林牧云他们用古怪的眼神看向江城，似乎是想不通他为什么站在原地，低着头，一动不动，而且看起来还很紧张的样子。
　　直到林牧晚紧张的拉了拉哥哥林牧云的衣袖。
　　顺着林牧晚的视线看去，林牧云眼神一顿，接着不由得倒吸了一口凉气。
　　江城留在地上的影子呈现出一种非常诡异的形状，像是在被巨力撕扯着，不停抖动着。
　　更渗人的是，影子头部出现了一双深红色的血眸。
　　江城还在努力，他已经能感觉到从雾气中投射出的阴冷气息，“你看这样好不好，我知道你有办法可以暂时从我身体里离开。”
　　“你先离开一段时间，离开灯光的范围，等我把其他人送出去，我回来找你！”江城也不禁加快了语气。
　　可那双盯着他的血眸里，却写满了嘲讽。
　　江城清楚，在这件事上，无并不信任自己。
　　而且对于自己来说，这可是一个千载难逢的甩掉它的好时机。
　　很正常的想法，换做是自己，也会是一样。
　　何况是对于无……江城脑海中忍不住浮现出它的经历。
　　被最信任的姐姐创造出来，却只是她用来宣泄负面情绪的工具，而在最后，又被残忍抛弃。
　　大家都喜欢光明一面的它，而并非如今黑暗面的它。
　　被最信任的人伤成这样，换做是谁，恐怕也无法再交出真心，重新接纳信任另一个人。
　　“嘶——”
　　身后传来抽冷气的声音，胖子睁大眼睛，不远处的雾气后面，浮现出了一张缠满胶带的脸。
　　杀人魔……终于出现了！
　　“相信我。”江城与那双仍在坚持的血眸对视，张开嘴，发出的声音低沉坚定：“我把他们送出去，然后，就回来接你。”
　　顿了顿，他继续说：“你等着我。”
　　杀人魔步伐僵硬，速度却出奇的快，就在它即将从雾气中完全走出时，台灯原本微弱的光突然颤了几下，随即，猛的亮起。
　　无，消失了。
　　江城不再迟疑，立即拿着恢复原样的台灯冲向大家所在的位置，在绿色的光亮范围内，所有人的影子，都消失了。

第八百六十七章 声音
　　下一秒，杀人魔已经来到他们身边，可神奇的一幕发生了，原本势头很猛的杀人魔居然停住了，停在了灯光极限范围外。
　　杀人魔的身体诡异的绷直，眼神古板僵硬，封杰胖子这些人还是第一次近距离接触杀人魔。
　　冰冷的气息弥漫开，恐惧如同潮水般压来，让他们大气也不敢出。
　　“都围在我身边，灯光范围内。”江城压低声音，快速说。
　　大家围成一个圈，像是花瓣一样紧紧围绕在江城身侧，江城一只手高举着台灯，想要灯光覆盖的面积尽可能大一些。
　　“我要动了，你们跟紧我。”江城开口。
　　一群人簇拥在一起，开始以一种比较慢的速度蠕动着，如果不是近在咫尺的杀人魔，场面甚至有些滑稽。
　　好在办公区的门足够宽，他们才能在不破坏阵型的前提下，从容离开。
　　而身后的杀人魔却没有追出来，身后大概3米左右的位置，雾气合拢，杀人魔的身影消失了。
　　江城负责找路，盯紧杀人魔的任务就交给了殿后的封杰，这个男人的责任感与大局观，给江城留下了很深的印象。
　　“江先生。”封杰观察后，用十分谨慎的声音说：“杀人魔没有跟上来，它消失了。”
　　杀人魔是依靠踩住人的影子杀人，而现在江城这些人围聚在灯光范围内，影子都消失了，杀人魔也就失去了目标。
　　不过……
　　普通人的影子确实是消失了，但他的影子不是，无只是暂时性的离开了自己的身体，它没有消失，还在这栋大楼内！
　　“糟糕！”江城心猛地揪起，“杀人魔的新目标……是无！”
　　“聚集的紧密一些，我们要加快速度了！”江城扭头对大家说。
　　一行人沿着走廊快速向另一端前进，拐了个弯，就看到一具残破的尸体，倒在安全门前，鲜血铺满地面，仿佛凶案就发生在前一秒。
　　是第一个进入这里的李梦瑶。
　　“梦瑶……”袁小天见到后，整张脸都因为激动而红润起来，他立刻俯下身，对方的尸体还是热的，带着柔软的触感。
　　李梦瑶衣服上的胸牌发出微弱的光，仿佛在提醒他们。
　　袁小天伸手就要去摘胸牌。
　　“别动！”
　　“别碰！”
　　两道声音阻止了袁小天伸出的手。
　　第一声是江城，第二声是封杰。
　　发觉江城没有解释的打算，封杰看向袁小天，快速说：“我们来这里只是为了确定梦瑶在，就足够了，先不要碰她，等先找到强哥，把强哥的胸牌拿到手，再回来接梦瑶。”
　　见到袁小天眼神犹豫，槐逸忍不住道：“榆木脑袋啊你，拿掉胸牌，这人就该站起来杀我们了，你们强哥死楼上了，有她在这里堵着，我们上楼后，怎么下来？”
　　话虽然不好听，可说的都是事实，而且能救人就行，袁小天也没有异议。
　　绕过李梦瑶的尸体，推开安全门，一行人上楼，来到11层。
　　据林牧云回忆，当时夏强和他分开时，就是在11层。
　　他刚一回头，夏强就消失了，而真正的通道，也显现了出来。
　　在夏强叫出他名字时，他就意识到，夏强有危险，夏强才是被杀人魔盯上的那个人。
　　“大概位置记得吗？”江城问，登上最后一级台阶，推开安全门，外面依旧是一道幽暗的走廊。
　　林牧云双目收紧，露出一副思考的表情，“具体位置记不清了，不过应该是在走廊靠中间的位置，这点我不会记错。”
　　封杰视线在周围扫过，用沉闷的语气开口说：“我来指路吧，白天的时候我们来过一次，见到了强哥的尸体。”
　　“走这边。”封杰判断后说。
　　很快，一行人在即将到达走廊尽头的一处位置，发现了夏强的尸体。
　　尸体死状极惨，从腰部开始，被劈成两截，上半身和下半身之间的距离，足有3米远。
　　大家的注意力更多集中在尸体上半身。
　　上半身趴在地上，左手臂弯曲，右手臂伸直，手指呈爪状绷直，指尖扣在地上。
　　这副古怪的样子不禁让胖子心头一颤，紧接着脑补出了一个相当可怕的场面。
　　夏强被一斧头劈成两半的瞬间，并没有立即死掉，而是断开的上半身还在朝前拼命的爬行一段后，才气绝身亡。
　　走近后，江城因为手机举着灯，不方便动手，周彤在征得江城的同意后，才蹲下身，伸手摘下了夏强衣服上的胸牌。
　　拿到胸牌后，大家不敢迟疑，立刻原路返回，很快身影就消失在了11层走廊。
　　可没人注意到，就在他们身影消失的瞬间，尸体绷紧的手指突然颤动一下。
　　紧接着，这股颤动愈演愈烈，就像是水波似的，很快蔓延到全身。
　　寂静的走廊内，开始传出一阵古怪的声音。
　　通过安全通道，一行人快速返回李梦瑶的尸体旁边，这次是袁小天摘下李梦瑶的胸牌，然后很仔细的收好。
　　“我们走。”
　　不再迟疑，他们立刻转身，朝楼下前进。
　　两块胸牌都已经拿到手了，按照任务规则，只要将这两块胸牌带出去，带出友润大厦，那么夏强李梦瑶就能够活过来。
　　这一次任务中，没有人会死，大家都能够活下来！
　　自从江城踏入噩梦任务中开始，还从来没遇到过全员通关的情况，每一次至少要死一半以上的人。
　　甚至有几次，死的就剩下他和胖子寥寥几人。
　　这一次……很好！
　　在江城的思考中，杀人魔被无牵制，只要自己这些人不出问题，不离开灯光范围，就不会有影子出现。
　　而没有影子，杀人魔就会忽视他们的存在。
　　唯一的变数就是那两具尸体。
　　夏强，还有李梦瑶。
　　这也是江城目前最担心的问题。
　　它们站起来后，会攻击谁？是协同杀人魔一起攻击无，还是会放弃无，而选择对他们这些人下手？
　　杀人魔无法攻击他们，可这并不代表夏强李梦瑶不可以。
　　“医生。”胖子仿佛发现了什么，脸色微微一顿，“你……你们听没听到有声音？”

第八百六十八章 门后
　　“什么声音？”槐逸反应很强烈。
　　胖子的话不禁令大家恐惧起来。
　　这样的环境下，任何一点风吹草动，都会将众人心中仅剩的那点安全感撕得粉碎。
　　侧耳倾听了几秒钟，周彤扭过头，用疑惑的目光看向胖子，“你听到什么了？”
　　“我也没有。”封杰抬起头，语气就如同他这个人一样简练。
　　林牧云也摇了摇头，示意自己也没听到。
　　说实话，江城也没听到奇怪的声音，但因为听到的是胖子，所以江城还是表现出了应有的慎重：“那声音还在吗？”他轻声问。
　　胖子脸上有些烦躁，那阵声音带给他一种说不出的感觉，“还在，那声音一直在移动，速度很快。”
　　“是什么声音，能听出来吗？”江城继续问。
　　他们脚步一直没有停，只不过在胖子说起听到声音后，脚步放的更轻了。
　　大家紧紧聚在一起，速度也不可避免的要慢上一些。
　　“不知道。”胖子语气急促起来，“那声音很乱，我听不出是什么东西发出来的，但声音一直在移动，现在距离我们不远。”
　　“不，不对，就在……就在附近了！”
　　胖子的话像是颗重磅炸弹在人群中炸响，恐怖的不止是那阵诡异的声音在靠近，更重要的是，为什么只有胖子能听到声音，察觉到有东西在接近，而其他人不可以？
　　周彤抿了下嘴唇，用试探性的语气轻声问：“会不会是你做出了某件事，被杀人魔重新盯上了？”
　　槐逸一听，立刻就不干了，一瞪眼睛问：“怎么，你们想过河拆桥？”
　　“周彤她不是这个意思，你们肯来救人，这份恩情我们不会忘记的。”封杰说：“我们也不想富贵兄弟有事。”
　　“不要走了，先停下来。”江城脸色有些差。
　　不找出这声音是怎么回事，他们怕是撞上了枪口还不知道。
　　等到所有人都停下脚步，江城扭头看向胖子，用尽量平静的声音说：“胖子，你别着急，现在听听声音在什么位置。”
　　胖子像是换了个人，捂着头，脸色差得出奇，“声音……声音很乱，我的头，疼的厉害，像是有无数根线缠在了一起……”
　　江城快速伸出手，拇指与中指准确的摁在了胖子的太阳穴上，然后缓缓发力，“把眼睛闭上，心静下来，然后再重新感受一下，不需要用眼睛看，用手指出来就好。”
　　经过江城这么一套，大家发现胖子原本纠结的脸色居然缓缓变得正常，他慢慢伸出手，然后指向一个方向，接着一点点平行移动。
　　看着胖子手指的方位，周彤的脸不禁有些僵硬，对方的移动速度快的出奇。
　　直到……胖子的手指停了下来。
　　正指向他们面前的安全门。
　　安全门距离他们只有不到3米的距离，门关闭着，如果不是胖子这么一耽搁，他们现在应该已经拉开了这扇门，走出去了。
　　“医生。”胖子依旧闭着眼睛，声音带着些疑惑，“那阵声音停下来了，就在我手指的位置。”
　　胖子说完后，几秒钟都没听到有人回应。
　　“医生？”他皱眉。
　　就在他心中不安，想要睁开眼看一看时，江城的声音响起，“我在。”他的声线又平又冷，“你先别睁眼，你确定那阵声音就停在你手指的位置吗？”
　　江城盯着眼前的那扇门，仿佛在和恶鬼对峙，不过他的声音却没有任何漏洞，至少胖子没听出来。
　　“应该……应该是的。”胖子咽了口口水回答。
　　长久的压力下，他的神经也绷紧的厉害，无法肯定自己的判断。
　　“好。”江城平静道：“你可以睁开眼睛了。”
　　听到江城的允许，胖子仿佛是心中的石头落了地，可等他睁开眼的时候，却被眼前的一幕惊到了。
　　所有人都在顺着他手指的方向看，而那里，是一扇安全门，通往外面的走廊。
　　突然，他像是反应过来了，头脑中那阵模糊不清的感觉如同潮水般消退，转而被一阵恐惧所占据。
　　发出声音的那个东西就在这扇安全门后！
　　和他们就隔着一扇门！
　　“江先生，我们……我们换条路，快，快一点！”周彤的声音已经带上了些无法抑制的颤抖。
　　这是个很正常的想法，大家都下意识的后退，准备随时逃跑，可只有一个人没动。
　　更尴尬的是，如果他不动，那么今天所有人都走不了。
　　“江先生？”封杰发出疑惑的声音，看向他的侧脸。
　　缓缓摇了摇头，江城用低沉且无奈的声音说：“没用的，对方的速度太快，剩下的路还有一段距离，无论如何，我们也避不开的。”
　　“就算是现在去楼下，也会被这个东西堵住，甚至是从身后偷袭我们。”江城说：“那样更糟糕。”
　　周彤好看的眸子一顿，“你该不会是想……”
　　“我们去开门。”江城说，“趁着现在主动权在我们手里。”
　　或许是觉得自己太直接了，他简单解释说：“这里只有胖子能感知到对方的位置，可你们也看到了，他现在情况很差，一旦他的感知能力失效，我们就会完全丢失这个家伙的位置，那个时候，我们更被动。”
　　当断不断反受其乱的道理谁都懂，但真要去做，还是需要足够的勇气的。
　　盯着那扇极可能有鬼藏在后面的门，大家的心里就直打哆嗦。
　　这可比开盲盒刺激多了。
　　“我拿着台灯，不方便开门，你们谁去？”江城很自然问。
　　“我去。”封杰主动站出来说。
　　袁小天想说些什么，但被封杰先一步打断：“小天，你的任务是保管好梦瑶的胸牌，我这里你不用担心。”
　　他也清楚现在最重要的时间，于是不再犹豫，在灯光的照射下，一行人开始慢慢朝着门移动。
　　站在门后，封杰示意大家稍微退远一些，然后一个人用手攥住门把手，深吸一口气，缓缓打开。
　　所有人的心都提到了嗓子眼。
　　可等看到了外面的情况时，大家提起的心才缓缓放下。
　　门后，是空的。
　　什么都没有。
　　封杰习惯性的扭过头，刚准备说些什么，“吱呀——”一声响起，安全门外，正对面，距离大概4米左右的一扇房门，忽然打开了一条缝。

第八百六十九章 袭击
　　不等封杰反应过来，一道歪歪扭扭的身影从门后冲出来，几乎是瞬间就来到他身后，伸出手，朝着封杰脖子抓来。
　　是李梦瑶！
　　这一瞬间，大家都看清楚了，她的身体从右肩开始裂成两半，但此刻，两半身体诡异的拼合在一起，红色的血肉蠕动着，仿佛随时都会断开。
　　一张僵硬的脸上布满血污。
　　江城反应很快，立即朝前冲，他手中举着台灯，他也无法确定灯光能否驱散这样的尸体，可显然，现在也没有别的办法了。
　　李梦瑶的手指勾起，并没有像是僵尸电影那样长出锋利的指甲一类的，她只是动作诡异一些，可里面蕴含的力量却不可小觑。
　　没人怀疑，封杰要是被抓到了脖子，恐怕下一秒喉咙就会被撕开。
　　好在江城的动作足够迅速，当李梦瑶的手指与灯光触碰的瞬间，就好似被火烫到了一样，快速的缩了回去。
　　江城趁热打铁，将台灯递到更近的地方，李梦瑶的尸体立即后退，接着，消失在了不断涌上前的雾气中。
　　不清楚是退回到了原来的房间，还是溜进了走廊深处。
　　“谢谢，谢谢你江先生。”封杰嘴唇泛着白，言语恳切，他自然也清楚，要是江城晚一步，恐怕他就要步夏强李梦瑶的后尘。
　　江城看着身体微微发抖的封杰，随后视线绕过他，投向安全门外，李梦瑶的身影消失了，但他并不认为危险解除。
　　“跑了？”袁小天的声音中充满惊喜，这绝对是个重大发现，而且对他们十分有利。
　　他回过神，一双眼睛聚焦在江城手中的那盏台灯，表情不由得泛起惊喜，看来这灯光不仅能克制杀人魔，也能克制这些复苏后的尸体。
　　也就是说，只要不离开灯光的范围，并且谨慎一些，是不会出问题的。
　　至于封杰被攻击，完全是他主动……
　　“啊！”突然有人大声叫喊，“什么东西？”
　　大家被声音吓了一跳，立刻看去，发现是位于队伍最后的那个人，槐逸。
　　槐逸此刻站在原地，身体惶恐的扭动着，仿佛是想从某种力量中挣脱出来，可大家注意到，无论他的动作幅度有多大，他的两条腿都像是扎根在了地上，一动不动。
　　“嘶——”
　　有人倒吸了口凉气，只见一双惨白的手，从槐逸身后紧贴着地面伸出，死死抓着他的脚腕。
　　不清楚是不是光线的问题，他们居然看不到那双手后面连接的部分，仿佛是从空气中，凭空伸出来的。
　　“救……啊，啊啊！”槐逸低下头，显然也注意到了这双鬼手，可还没等他呼救，就惨叫出声，一张脸因为痛苦而扭曲。
　　更可怕的是，大家听到一阵骨骼碎裂开的声音，伴随着碎裂声，槐逸的脚踝部分发生明显的变形，是被那双鬼手，活生生捏碎了骨头。
　　下一秒，他脸朝下摔倒在地上，接着身体被一股诡异的力量牵扯着，沿着楼梯向上拖去，这一切都发生的太突然了，地面上留下一行斑驳的血迹。
　　江城立刻追了上去。
　　“都愣着干什么，追啊！”胖子留下一句话，也跟着追了上去。
　　还好鬼手的速度没有想象中那么快，只追了两层，鬼手就被江城用灯光逼退了，槐逸再也支撑不住，蜷缩成一团，痛苦的哀嚎着。
　　等到胖子赶过来，想联合着封杰把人扶起来时，令人血液一凉的情景发生了，槐逸的两只裤腿下面，是空的。
　　“他的脚呢？！”周彤的声音听着就刺耳。
　　林牧晚见到这样恐怖的一幕，整个人的身体都晃悠的一下，还好林牧云眼疾手快，拉住了她，否则会从楼梯上摔下去也不一定。
　　空气中飘浮着血腥的味道，林牧云忍不住皱了皱眉。
　　江城没有动，而是借着灯光，朝前看去，那里有雾气飘浮着，雾气移动的比较快，仿佛刚刚有东西从里面跑过。
　　“兄弟！”胖子蹲下身，急切的拍着槐逸的脸，用的力量比较大，“兄弟你坚持住，我们就快出去了，出去后，一切受的伤都会复原！”
　　槐逸趴在地上，眼神都开始涣散，身体止不住的颤抖，血像是不要钱一样往外流，地上一片猩红。
　　胖子红着眼睛，就要背起槐逸，却被另一股不容抗拒的力量阻止了，“我来。”封杰快速将槐逸放在背上，让他的两只手，放在自己肩上，“我背他走，你负责定位那些鬼东西的位置。”封杰对着胖子快速说。
　　似乎是担心胖子不放心，他狠狠一点头，再次开口：“你们放心，只要我有一口气，就不会丢下他。”
　　“退回去。”江城盯紧雾气，“我们原路返回。”
　　袁小天看着身后走过的路，心中十分抗拒，“那个东西或许还没走，原路返回是不是……”
　　“我说原路返回，快！”江城大声说。
　　周彤在路上想要帮助槐逸包扎一下，但被封杰制止了，“没用的，他伤的太重了，我们没有止血的条件，更没有时间，想要他活下去，就只有加快速度，冲出去。”
　　江城手里举着台灯，灯光照射的范围内，就是安全区，但随着时间延长，大家也发觉到了一点很糟糕的情况。
　　灯光所能覆盖的范围，越来越小。
　　刚开始一群人稀疏的聚在一起，灯光都可以覆盖住，可现在，需要大家比较紧密的聚在一起，而且严重限制了大家的速度。
　　“怎么回事？”周彤眼神惶恐，这盏灯就是他们存活下去的希望。
　　“灯光越来越暗了，是随着时间进行，灯光最终会熄灭吗？”林牧云的声音还算比较平静，或许是他曾经近距离接触过杀人魔，对它的恐怖之处有更深的了解。
　　目前看来，这个可能性很大。
　　果然，任务之中的生路也不是绝对的，至少是有时间限制的。
　　就在他们沿着楼梯，来到一处拐角，刚准备继续向下跑时，走在最前面的胖子突然停住了脚步，紧接着，像是猛地注意到什么似的，眼神陡的睁大。
　　就在前面3米远的一级台阶上，静静放着一双血淋淋的断脚，断脚紧挨在一起，脚尖对着他们的方向。

第八百七十章 拖延
　　“操……”袁小天忍不住倒吸一口凉气。
　　这双断脚就是槐逸的，此刻槐逸已经陷入了半昏迷状态，否则这一幕对他来说，冲击更可怕。
　　明明没有看到鬼，可所有人都清楚，这就是鬼做的，而且更令他们心惊的，是鬼的速度。
　　慢慢的，一股无力感开始在队伍里蔓延，曾经因为发现台灯作用的欣喜，以及信心，逐渐消退。
　　“妈的，这……这究竟是个什么东西？”袁小天脸色很差。
　　“不要磨蹭了，要不闯过去，要不换条路，”封杰催促道：“快一些，他要挺不住了！”
　　“换条路吧，江先生。”周彤也提议说：“这双断脚在这里，而且你们注意看，脚尖……脚尖是对着我们的，只要我们从这边安全通道下来，就避不开的，这里面肯定有陷阱！”她越说语气越急促，仿佛已经认定了这一点。
　　“我们换另一侧安全通道走，怎么样？”
　　“没用的，我们去了另一侧，这双断脚就会在另一侧阶梯上出现。”江城说：“这鬼东西的速度比我们快，怎么也避不开。”
　　“它也在拖延时间。”江城笃定说：“只要灯光存在，它想找机会对我们下手也不容易，它在等这盏台灯熄灭。”
　　就目前来看，江城不认为袭击他们的是杀人魔。
　　首先，从之前的战斗来看，杀人魔想要在这么短时间内解决掉无，这不现实。
　　还有，这种攻击方式也与他们印象中的杀人魔不符合。
　　李梦瑶没什么好说的，他们已经见到了，所以说，扯断槐逸双脚的，应该是夏强。
　　准确说，是夏强断掉的上半身。
　　江城脑补出的画面是夏强仅剩的上半身在地上爬行。
　　速度非常快。
　　台灯的光愈发黯淡了，现在最难的不是如何对付夏强和李梦瑶，而是无法定位它们的位置。
　　就在江城短暂的迟疑后，一只手伸过来，搭在了他举着台灯的手上，江城不由得一愣，眼神立刻警惕起来。
　　可在看到伸出手的那个人时，江城的脸色恢复如常，“胖子……”
　　“我来拿灯吧。”胖子的声音透露出一股厚重，还有疲惫，与之前给江城留下的印象大不相同。
　　听到胖子要拿灯，大家的反应都不算好，周彤更是动了动嘴唇，看似是要阻止。
　　把灯交给江城，大家是服气的，同时也是放心的，可要说交给这个胖子……就不妥当了，毕竟他到目前为止，除了敏感一些，还没有其他出彩的表现。
　　如果说有第二人选的话，袁小天和周彤都会想当然的认为是封杰。
　　“我知道你是好心，但别逞强，现在大家的命都绑在一块，一旦要是……”情况紧急，袁小天也来不及客气，但他心中对于胖子这个人，是没有任何恶意的，这次如果能出去，强哥和李梦瑶的命，就是人家三个人救的，这份情他无论如何都会记得。
　　对了，还有自己的命，也是人家救的。
　　只不过在他心中，自己的命远没有强哥李梦瑶的命重要罢了。
　　可令大家意外的是，江城停顿了两秒钟不到，就松开了手，就那么十分自然的将所有人的希望交到了这个叫做王富贵的人手里。
　　“大家跟我走，我能听到那个东西发出的声音。”顿了顿，他似乎觉得不够准确，又补充说：“不是一个，是两个。”
　　“一个……一个完整的，还有一个，只剩下一半。”胖子继续说。
　　在听到这句话的同时，江城的神情忽然放松了许多，看来没错了，胖子的确能感知到一些他们感知不到的东西。
　　他说的那半个人，刚好和自己的推测吻合，就是夏强的半截尸体，上半身。
　　江城不想，也不需要知道胖子是因为什么，才能做到这一点，因为他明白，这胖子虽然不聪明，但无论发生任何情况，一定是站在他这边的。
　　“他的感觉是对的，一整个人的是梦瑶，那个一半的……”封杰眼色一顿，声音不怎么自然说：“是强哥，他的尸体复苏后，只剩下上半身能动，在地上爬着前进，伤害槐逸的，也是他。”
　　能作为这个小队的二号人物，封杰自然也不笨，刚开始只是脑子有些乱，再加上第一次进入这样的任务，还不适应，现在，他的头脑逐渐清晰起来，之前很多想不通的地方，现在也慢慢想通了。
　　而且他还有一个很大的优点，就是做事干脆，并不纠结，对于江城的选择，他只要相信就好了。
　　毕竟强哥说过，这个男人是龚哲先生都看好的人。
　　“现在那两个家伙躲在哪里？”江城压低声音问。
　　沉默片刻，胖子回道：“一个在我们身前楼梯5米的位置，另一个应该在走廊里，它一直在动，我感受不到它具体的位置。”
　　听到胖子的话，林牧云看向眼前雾气弥漫的楼梯，随着灯光逐渐熹微，周围的雾气显得更加神秘，能见度也降低到了一个很可怕的地步。
　　只靠肉眼，完全观测不到附近的情况，可从王富贵说出的话来看，他像是在头脑里安装了一个雷达。
　　专门探测鬼的雷达。
　　“是与能力有关吗？”林牧云心中想到。
　　作为林家的继承人之一，林牧云对于门徒的了解比普通人多的多，毕竟林家也与这些事脱不开干系。
　　所以他在注意到江城的影子有问题时，也只是装作看不见，同时还偷偷告诫自己的妹妹林牧晚，不要去问江城有关影子的问题。
　　对于他来讲，门徒就是一群可以操控鬼的人，当然，前提是他们要付出足够多的代价。
　　而对于门徒来讲，身上所背负那一扇门里面的鬼，就是他们最大的依仗，同时也是最大的底牌。
　　不到万不得已，不会轻易动用，同时，这也是他们埋藏最深的秘密。
　　而对于知晓了自己最大秘密的人，大多数门徒都会怀有相当的敌意，虽然林牧云相信江城的为人，不会做出什么过分的事情，但他不敢赌，毕竟自己的妹妹也在这里。
　　要是连累妹妹，就糟糕了。

第八百七十一章 压力
　　而且……不知从何时开始，情况开始变得和他想象中不同起来，局势在发生变化，而这种变化集中在那个叫做王富贵的人身上。
　　难道……他也是门徒吗？
　　可看起来，为什么和其他人给自己的感觉不同？
　　林牧云是个很敏感的人，即便是掩饰的很好的夏强，他也依旧能感受到，从对方身体，甚至是灵魂深处所渗透出的那股绝望与暴虐。
　　但王富贵给他的感觉不一样，他就像是个普通人，更离奇的是，围在这个男人身边，他居然莫名有股心安的感觉。
　　举着台灯的人换成王富贵后，大家的速度快了许多。
　　他带着一群人尽量绕开有感应的位置，如果实在绕不开，也不会退回去兜很大的圈子，而是在提醒大家留意后，用灯光开路，逼退隐藏在雾气中的鬼影。
　　现在已经没人再怀疑胖子的能力，袁小天的脸上浮现出兴奋的神色，“这是4层了，再下去3层，我们就能离开了！”
　　“我提议我们直接冲下去，遇到鬼影直接将它们逼退就好了，现在最重要的是时间！”袁小天继续说。
　　封杰背着个人，头发粘着汗水黏在额头上，眼神警惕四周，微微喘说：“没那么简单，你们注意到没有，每一次和鬼影碰撞，都是我们主动撞上去的，看似鬼影被逼退了，但它们并没有损失什么，反而是我们这面，灯光越来越暗了。”
　　“每一次碰撞都会削弱一部分光亮，我想要不了几次，这盏灯就先挺不住了，如果灯光的范围笼罩不到我们所有人，杀人魔……”
　　“我们就会暴露出影子，重新满足杀人魔的杀人条件！”周彤立刻就明白了封杰的意思。
　　胖子在忙着找出一条较为安全的路，而江城始终在警惕四周，尤其是身后。
　　扭断撕裂槐逸双脚的夏强给他留下了很深的印象。
　　两人都没有时间参加这种讨论。
　　等到胖子重新停下脚步，目光谨慎的看向眼前的迷雾时，江城忍不住皱起了眉，“来不及了，这盏灯坚持不到我们再换另一侧通道离开。”
　　灯光已经微弱到了一定程度，如果再承受一次撞击，怕是就无法覆盖所有人，会有人暴露出影子，重新引来杀人魔。
　　难道……最终还是要有人被丢下吗？
　　那他们所做出的选择，究竟有什么意义？
　　一阵无力感重新涌上江城心头，那么熟悉，熟悉的让人心生恐惧，一张张脸在他脑海中如同幻灯片般闪过，有在电话中对他说我明白了的王琦，还有拉开车门，笑着请求他一定要活下去的徐怡……
　　“呼——”
　　事到如今，封杰反而轻松起来，像是卸下了心头的压力，他长舒一口气，接着慢慢将背后的槐逸放下，“没选择了，闯过去吧。”
　　“灯光范围不够，我先离开，如果还不够的话。”他瞥了眼袁小天和周彤，语气自然又坚定：“小天，周彤，你们补上去。”
　　“江先生，这是梦瑶的身份牌，麻烦你拿好。”袁小天不由分说，把从李梦瑶胸前取下的牌子塞进江城手里。
　　“还有强哥的，请你也帮着带出去。”周彤从身上翻出夏强的胸牌，忙不迭的递上去，似乎是担心晚了就没机会了。
　　“江先生，这次是我们拖累你们了，抱歉。”封杰抓紧时间说：“你们出去后，不要再回来了，请带林牧云林牧晚离开，夏家会给你们一份满意的报酬，拜托了。”
　　没等江城回答，封杰就移开视线，看向眼前的雾气中，那里隐约显露出了一个人影，是李梦瑶没错了。
　　果然，在前面等着他们。
　　颠簸中，槐逸居然迷迷糊糊的睁开了眼睛，他微微张了张嘴，不清楚是想说些什么，喉咙里面发出无意义的呜咽声。
　　就在江城要下定决心时，突然，一只手抓住了他的手臂，然后狠狠扯了扯，江城看过去，正对上林牧晚的那双眸子。
　　林牧晚眼中坚定，举起手中的本子，上面写着两个潦草的字：电梯。
　　似乎是担心江城不同意，林牧晚又快速抖了抖手中的本子，满脸焦急的望向他。
　　“电梯？”
　　在看到这两个字的同时，大家的表情同时一滞，接着眼神亮了起来。
　　对啊，不止退回去，和硬闯两条路，他们还可以乘坐电梯！
　　长久以来任务中的求生经验，以及无数血淋淋的例子教育下，他们这些常在噩梦中挣扎求生的人本能地遗忘电梯这一选项。
　　越是经验丰富的人，就越表现的明显，这一特征已经成为了思维定势，深深的刻在了他们骨子里。
　　而显然，林牧云林牧晚兄妹就没有这么多顾虑。
　　现在他们最大的敌人是时间，而电梯在普通人的思考方式中，很明显就是最快达到一层的方式。
　　“江先生。”林牧云快速说：“牧晚她说的有道理，我上一次就是乘坐电梯直接从11层到达1层，过程中没什么问题，只不过在出电梯后，被杀人魔找到。”
　　林牧云的话更坚定了大家的信心，现在台灯还在他们手里，即便电梯门打开后，夏强李梦瑶的尸体堵在门口，大不了就冲过去。
　　总之，情况不会比现在更差了。
　　“走。”江城作出决定，“我们乘电梯。”
　　一行人找到4层电梯时，好在，电梯灯亮着，显示停在10层的位置，和以前一样。
　　摁下电梯按钮，电梯下行，随着门缓缓打开，里面的景象令所有人大吃一惊。
　　一道巨大的凹陷刻在电梯内壁上，透过里面最深处的缝隙，还不断有冷风朝外吹，是杀人魔做的，那把恐怖的斧头！
　　但电梯里面除了斧头留下的恐怖痕迹，并没有尸体。
　　而且他们之中，也没有人死。
　　江城脸色一沉，立刻明白，这一斧应该是杀人魔对着无砍下的，看来无也曾经来到过电梯，只不过它被杀人魔缠得太紧，没有成功逃走。
　　见到电梯内壁上的痕迹，大家原本热起来的心又凉了半截，就连藏在江城影子中的那个家伙都没有逃脱，那他们……还会有机会吗？
　　“我们走。”江城第一个迈入电梯。

第八百七十二章 等我
　　电梯平稳下行，直到门打开的一刻，大家提着的心才稍稍放松一些，至少外面不是想象中站着夏强李梦瑶，或是一处无法理解的空间。
　　是一层没错，在江城的记忆中，只要从电梯门走出去，然后再拐个弯，就能看到一层大厅，还有那扇代表着生路的大门。
　　手中的台灯发出幽幽的光亮，在这样的环境中，带给他们些许的安慰。
　　可诡异的是，电梯内静的出奇，只有人微弱而急促的喘息声。
　　江城站在最前面，他没有动，后面所有人都没敢动。
　　而限制江城没有动的，是胖子。
　　他一只手举着灯，另一只手伸出，轻轻捏了下江城肩膀，江城身体很诚实的抖了一下，接着头也不回的点了下头。
　　很明显，王富贵他发现了情况，而且距离他们很近，非常近，以至于是用动作，而非声音提醒。
　　周彤袁小天屏住呼吸，视线笔直的望向电梯外，外面不远处弥漫着灰色的雾气，雾气里面影影绰绰的，看着就不对劲。
　　“雾气里面有东西吗？”袁小天暗暗吞了口口水，心中思虑：“是强哥，还是李梦瑶，又或者是……那只杀人魔回来了？”
　　但无论是哪一点，似乎都解释不了现在的情况，他们一群人堵在电梯里算怎么回事？
　　这里空间狭窄，真要发生情况，完全施展不开，至少也要先出去再说。
　　“滴答。”
　　一声清脆的水滴声传来，很近，封杰的眉头猛地皱起。
　　他看到一滴液体沿着电梯门上方的墙壁上滑下，滴落在地上，摔得粉碎。
　　是血！
　　他立刻反应过来，抬起头，紧张的盯着电梯门框上方的位置。
　　接着，令所有人胆寒的一幕出现了，一只手慢慢从电梯门上伸出，五根血肉模糊的手指依次张开，扣在了门框边缘的位置，接着，是另一只。
　　片刻后，在林牧晚几乎呆滞的目光下，半张布满血污的脸从门框上方探出。
　　是夏强的脸！
　　脸扭曲着，眼角还不断有鲜血流出。
　　这时大家脑补出了一幅瘆人的画面，仅剩下半截身子的夏强倒悬在电梯外的墙壁上，紧紧的趴在上面，等着攻击他们。
　　胖子举起灯，朝着夏强的位置猛地晃动一下，绿色的光触及它的瞬间，好比被火烫到，夏强立刻收回半张脸还有手，外面响起一阵快速的摩擦声，由近及远。
　　夏强沿着墙壁，爬着逃跑了。
　　事不宜迟，大家紧紧围在一起，开始用比较快的速度朝着印象中大门的位置前进。
　　封杰让袁小天背上槐逸，而他在一旁策应，鲜血沿着断开的伤口不断流下，地上多出了一条斑驳的血迹。
　　而在他们看不到的地方，一道人影正迈着诡异的步伐，沿着滴落的鲜血，朝他们追来。
　　“踏。”
　　“踏。”
　　……
　　沉重又拖沓的脚步声给人一种窒息般的压迫感。
　　“找到了！”在看清面前的玻璃大门时，袁小天险些哭了出来，积攒已久的情绪终于得到了宣泄，好在，一切都没有辜负。
　　他们的选择……成功了。
　　他们完成了自己的使命，目标人物林牧云林牧晚兄妹安全，同时，又救出了强哥和梦瑶，这次，大家全身而退。
　　在这样的任务难度中，全身而退，简直不可想象。
　　这多亏了江城他们三个人。
　　否则，别说全身而退，他们怕是要全都死在这里，死在这只杀人魔的巨斧下。
　　来不及道谢，这次的玻璃门只留下一道一人多宽的缝隙，这可不是个好兆头，大家不敢耽搁。
　　原本是打算让命悬一线的槐逸先出去的，可他像是回光返照一样，突然伸出手，死死抓住江城的衣服，说什么也不松开。
　　大家只好先将需要人搀扶的林牧晚送了出去，接着是林牧云。
　　听到身后传来的脚步声，袁小天忍不住催促道：“快点走，江先生，晚了就出不去了！”看他的站位，明显是想让江城他们三个先离开。
　　江城收回看着槐逸的视线，从容的对袁小天三人说：“你们先走，记得把他们的身份牌拿好。”
　　周彤完全理解不了江城和槐逸有什么可纠结的，什么事不能等出去再说，她都要急死了，可还没等她开口，就被封杰拉了一把，同时递给她一个别说话也别打听的眼神。
　　封杰拉住周彤，对着江城快速一点头，“江先生，我们出去见。”
　　说完就推着袁小天和周彤离开，他是三人中最后一个离开的。
　　槐逸此刻在胖子背上，而那盏灯，却被江城拿在手中，虽然灯光已经很微弱了，想必用不了多久，就会熄灭。
　　槐逸很明显有话要说，但他伤的很重，憋着一口气，张开嘴，直接咳出了几大口血，看来被夏强拖走的过程中，还受了不轻的内伤。
　　好在血咳出来后，他终于能说出几句连贯的话了，“江……江哥。”他抓紧机会，强行咽了口血沫，快速说：“是藏在你影子里的家伙引走了杀人魔，对不对？”
　　“这是个千载难逢的好机会，如果它……你影子里的家伙真的死在了这次任务里，被杀人魔杀掉，而你逃了出来，会……会发生什么？”他越说越流畅，苍白的脸颊居然浮现出了一抹异样的红色，“按照这次任务的规则，江哥你不会死，你或许真的能摆脱掉它也说不定！”
　　“我见识过你影子里的家伙，那不是你能驾驭的东西，你迟早会被它反噬，而且会比一般门徒死的更惨，更快！”
　　“门说到底终归是诅咒。”抓紧江城的衣服，槐逸是在用羡慕，甚至是嫉妒的语气说：“这样的机会是多少人梦寐以求的……”
　　话还没说完，槐逸就又开始挣扎着咳嗽起来，还不等他回过神，就感觉到自己抓紧的手指被一根根掰开。
　　“胖子。”掰开最后一根手指后，江城扭头看向胖子，“带他走。”
　　槐逸瞪大眼睛看向他，眼底藏满了不解，他发现江城变了，变得奇怪了，至少和他刚认识的那个男人大相径庭。
　　“答应过的事情，就不好再改了。”江城举起手中的台灯，朝雾气中退去，完全不给两人反应的时间，“它已经被抛弃过一次了，可它还在等我。”

第八百七十三章 改变
　　“疯了……”槐逸的第一反应就是这样，他完全想不通，为什么明明有活下去，彻底摆脱诅咒的机会，却会有人放弃。
　　而且……这个人居然还是江城！
　　他现在身体状况极差，几乎是吊着最后一口气，他也没死过，所以经验不多，也不清楚目前的状况算不算是回光返照。
　　但他真的是在为江城着想，他不希望，也不允许这个在任务中带着他们挣扎求生的人，以这样的方式，离开自己。
　　台灯的光已经黯淡到了一定程度，在雾气中，如同鬼火般摇曳，坚持不了多久了，就算是乘坐电梯，也未必够走一个来回。
　　图什么？
　　明明所有人都可以离开，他们丢下的，不过是一只鬼啊！
　　“富贵哥……”槐逸艰难的咽了口血沫，似乎是想不通，为什么这一次，与江城同为深红的胖子居然没有阻止他。
　　“别说了。”胖子收回投向迷雾中的视线，江城的身影已经完全消失，从江城接过台灯起，胖子就明白了他的选择，“我带你离开。”
　　“那江哥怎么办？”槐逸抓紧了胖子的肩膀，像是在抗拒。
　　脚步不停，胖子声音坚定道：“他有他的选择，我们相信他就好了，他一定有办法离开。”
　　“那要是出了意外呢？我们不能看着他……”
　　“还有我们。”胖子突然打断说，他站在门前，宽阔的身躯给了槐逸一种无比可靠的感觉，“如果他失手了，那就重启轮回，我们进去，找到他，带他回家。”
　　槐逸脸色发狠，猛一点头，“好！”
　　……
　　友润大厦，10层。
　　走廊尽头的一处拐角位置，一道黑影凭空站立，诡异的黑色波纹时隐时现，黑影面前，是一扇严重扭曲，布满裂痕的门。
　　从门上面依稀留下的白漆能识别出，这是一扇安全门，门后就是通向其他楼层的安全通道。
　　没错，它被困住了，困在了这栋大厦的10层，否则一扇安全门怎么能抵挡住它的攻击？
　　窗外的雨连绵不绝，仿佛没有尽头。
　　一双愤怒的血眸中寒意乍现，又一刀挥出，砍在安全门上，除了多添一道刀痕外，没有任何作用。
　　在无仅存的意识里，是没有规则这类东西的，它只能模糊的感受到是一股无法琢磨的力量在限制着它。
　　它很讨厌这种感觉，仿佛对什么都无能为力。
　　现在的情况已经很清晰了，它遭受了欺骗，在曾经那个它最信任的，称之为姐姐的女人后，它再一次遭到了欺骗！
　　攥紧刀的手在微微颤抖，一股无法压抑的愤怒与绝望喷薄而出，细碎的深红色裂隙从脚开始，如同蛛网一样在它身上蔓延开来，恐怖的威压降临，仿佛神魔降世。
　　墙面与地面纷纷崩裂开，一个个充满怨毒的字出现在地面，墙壁，甚至是头顶的天花板上。
　　“欺骗……无耻的家伙，和那个伪善的女人一样，都该死，我从来就没有相信过他，我从来都不会相信他，我怎么可能……相信他？！”
　　“他丢下了我，他答应过的，送那些人离开后，会回来找我！无耻的背叛！”
　　“没有任何一个人是可信的，这些卑贱的东西……”
　　“都该死！”
　　“全都该死！！”
　　绝望的气息弥漫开，甚至驱散了周围大片的雾气，就在那双深红色的眸子即将被黑暗彻底吞噬时，突然，身后响起“叮”的一声脆响。
　　顿了顿，无猛地转过身。
　　如果是换做普通人，自然没有那么好的目力，但无不同，在这一瞬间，它的视线甚至发生了难以理解的跃迁。
　　它看到，有电梯停在10层的位置。
　　电梯门打开，一道熟悉的身影走出来，手里举着一盏熄灭的灯。
　　江城一副警惕的模样，走了一段路，看到是无后，才敢凑过来，走廊里面破破烂烂的，还有照明灯歪歪斜斜的吊在天花板上，好似经过了一场恶战。
　　“你怎么样？”江城看到无身上密布着血痕，下意识的以为它受了很严重的伤。
　　一时间，复杂的情绪在无的眸子中浮现，身上暗红色的裂隙也逐渐褪却，似乎连周围的空间都稳定了许多。
　　江城倒是没注意这些，他还在警惕未见身影的杀人魔，毕竟现在台灯熄灭了，他们再没有能限制杀人魔的手段。
　　突然，他冷不丁的瞥了眼地面，视线立刻被吸引住，上面……好像有字。
　　“这是什么？”
　　还不等江城仔细辨认，地面上的那些字下一秒突然崩裂开，变得模糊不清，再也辨认不出，而且在很近的位置，又有两个新出现的字：“离开。”
　　江城之所以回来，就是为了带无离开，对于此，他自然没有异议。
　　一人，身后跟着一道黑色的影子，他们快速朝着电梯走去，江城的视线到处看，而无的视线，则一直停留在江城身后。
　　“小心一些，杀人魔不会轻易放我们走的，现在它没出现，只能说明在等待机会，它很可能在电梯里面对我们下手。”
　　江城说完后，习惯性的扭头瞥了无一眼，刚好和无投向自己的眼神撞上，下一刻，无“唰”的一下扭过头，仿佛什么都没发生一样，一本正经的观察右侧，给人的感觉是杀人魔随时会从右手边冲出来。
　　可……江城不解的顺着无的视线看去，那个方向只有一堵光秃秃的墙。
　　路过办公区的时候，江城听到里面传来奇怪的声音。
　　“窸窸窣窣。”
　　像是有动物在地上爬。
　　他没有进去的打算，只是警惕性的朝里面张望，但很快，一道黑影挡在了他身前，“离开。”墙上刻出两个字。
　　“是杀人魔？”江城压低声音，要不是周围的雾气太浓，担心被杀人魔偷袭，他早就用跑了。
　　出乎意料的是，无迟疑片刻，接着摇摇头。
　　江城刚开始还没觉得怎么样，后来突然意识到，他刚才居然从无的眼神中读出了迟疑，而不是一贯的冰冷，偏执，还有疯狂。
　　再次见面后，无似乎发生了某种不得了的改变，不在身体上，而是一种更深层次的东西。
　　江城不由惶恐起来，“无不会是……被杀人魔把脑子打坏了吧？”

第八百七十四章 感谢
　　而在他们进入电梯后，这股思考依旧在持续着，江城站在电梯偏前一点的位置，无站在他身后。
　　他能很明显的感受到一股视线盯在他背后。
　　这股视线并不冰冷，至少，不让他排斥。
　　他忽然又冒出一个古怪的念头，是不是杀人魔给无狠狠上了一课，然后将它偏执扭曲的性格给修正过来了。
　　如果真是这样的话，还真是挺不错的。
　　“为什么回来？”江城面前的电梯门上出现一行字，与以往的字迹不同，这一次并不潦草，一笔一画的，虽然也不怎么样，但至少看起来比较用心。
　　江城不禁愣了一下，下意识回说：“因为你还留在这里啊。”
　　说完后，似乎觉得这句话可能引起歧义，于是又迅速解释道：“之前是你主动选择留下，吸引了杀人魔的注意，我们剩下的人才有机会离开，而且我答应你了，等我把其他人送出去后，就回来找你。”
　　没有新的字再出现。
　　对话到此结束。
　　无今天表现的太过像个正常人了，这让江城心里十分忐忑。
　　他无法想象，杀人魔究竟对无做了什么丧心病狂的事情。
　　而且……随着电梯门打开，江城视线到处看，也没有看到杀人魔的影子。
　　杀人魔去哪里了？
　　外面的雨还在下着，这也就意味着他们仍旧被困在雨夜杀人魔这一剧本中没有离开。
　　可诡异的是，剧本中的杀人魔却消失了？
　　江城站在电梯里，一时间不敢出去。
　　直到一只手伸过来，看似是想碰碰他，但又在最后关头移开了，只是笔直的指向电梯外。
　　“是让我出去吗？”
　　江城思考片刻，还是决定听从无的建议。
　　最主要的是，他现在感觉和无龟缩在一个电梯里更恐怖。
　　台灯虽然熄灭了，可江城还是没舍得丢掉，拿在手里，多少有一些安全感。
　　从电梯到大门的这段路中，江城时刻做好了被杀人魔攻击的打算，可直到站在大门前，杀人魔也没有出现。
　　真的消失了……
　　就算头脑再不清晰，江城也意识到了不对劲，他脑海中突然浮现出一个古怪念头：有没有这样一种可能，或许被狠狠上了一课的不是无，而是……杀人魔？
　　虽然按照他的经验来说，认为这种可能性很低，但不知道为什么，一想到这里，他的左眼皮就跳的厉害。
　　他决定试探一下无。
　　强装镇定，扭过头，嘴巴张开，可还没等说出第一个字，就看见无平静的伸出手臂，对着门的方向，点了一下。
　　“好好好，你别急，我这就走。”江城不敢迟疑，立刻灰溜溜的从门缝钻出去了。
　　紧接着，无在抬头望了一眼头顶后，身影也随之消失。
　　江城永远也不会知道，就在10层的办公厅，距离他离开前听到“窸窸窣窣”声音一墙之隔的位置，一具高大的男尸被人大卸八块。
　　手臂，腿，还有躯干部分，分别被一根根裸露出来的钢筋洞穿，钉在地上。
　　那颗砍下来的头被单独固定在偏远一些的位置，一根楔形的铁条从左眼框插进去，贯穿整个头颅，另一端深深没入地面以下。
　　更令人头皮发麻的是，被分尸的手脚还在不停的蠕动，朝着头的位置，仿佛是想重新凑回一起，拼成一具完整的尸体。
　　而胶带下仅剩的那颗右眼还在以一种很诡异的角度向下看，好似视线能穿过一层层的水泥地面，看到一层大厅的景象。
　　杀人魔并没死，追杀江城他们的心也从未改变过，只是暂时不方便而已。
　　……
　　“叮铃铃铃——”
　　再次睁开眼，江城又从那张熟悉的小床上醒来，恼人的闹铃声听在耳朵里，也没那么刺耳了。
　　他长舒了一口气，知道这一次，他们又活了下来。
　　没有着急，等外面有说话声响起，以及急促的脚步声，他才翻身下床。
　　刚拉开门，凌乱的脚步声就到了门外，在见到江城的瞬间，所有人紧提着的心才放下，“江哥。”槐逸惊喜道：“你没事，太好了！”
　　死而复生的夏强看到江城还活着，紧绷的脸才放松下来，紧接着，恭敬的退后，对着江城深鞠一躬：“江先生，谢谢你们。”
　　封杰，李梦瑶，袁小天，周彤四个人有样学样，分别退后，对着江城深鞠躬，诚恳说：“江先生，谢谢你们。”
　　林牧云扶着气息不稳的林牧晚，两人也对江城道谢，区别是一个言语诚恳，另一个是写在本子上，在哥哥的帮助下，举起给江城看。
　　“江先生。”林牧云望着他，十分正式的开口说：“如果没有你们的帮助，我们是走不出去的，这份恩情我们铭记在心，以后有需要我林家相助的地方，我们义不容辞。”
　　夏强直起身，对着江城一抱拳，“江先生，大恩不言谢，如果以后有需要我们兄弟的地方，你千万不要客气。”
　　“当然了，还有富贵兄弟，槐逸兄弟。”夏强转过身，对着胖子槐逸的方向重新一抱拳。
　　见到江城完完整整的站在面前，胖子也不禁长舒了口气，脸上泛起红润，快速说：“医生，刚才夏队长他们还找我商量，说是一旦你那里有情况，没能及时离开，我们就继续投票，无论如何，一定要把你捞出来。”
　　“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”封杰开口说：“江先生你们可以为我们做到这一步，若我们弃你而去，还有何面目立于世间。”
　　“我说你们一个个文邹邹的烦不烦。”袁小天不耐烦说：“江城，我的命是你救的，强哥梦瑶的命都是你救的，从今天开始，你就是我哥，有谁欺负你，哥你就吱一声，你看我干不干他就完了！”袁小天书读的不多，心里没那么多弯弯绕，但知恩图报的道理他比谁都明白。
　　江城也没想到，刚一打开门，就见到这样一副架势，以前都是背地里骂他的人比较多，像这样被人排着队的感谢，他还有点不适应。
　　仿佛是看出了江城略有些异样的神色，夏强转过身，让开位置，正色说：“对了，江先生，你来看一下，我们刚在走廊里发现了这个。”

第八百七十五章 一切都在我掌控之中
　　走出没多远，在靠近楼梯间的位置出现了一张桌子，桌子紧挨着墙，周围还丢着几把老旧的木椅，应该是供人休息用的。
　　真正吸引江城注意的，是桌上放置的盒子。
　　是公交车上病号服男孩交给自己的那一个！
　　而现在，江城明白，这个礼盒一样的东西里面装的，是一个名字叫做雨夜杀人魔的剧本。
　　而一旦打开，就会将人带入剧本中的世界，那场无休止的雨夜。
　　“江先生。”夏强看着剧本的方向开口：“之前我不记得这里有桌子，还有椅子，这些都是新出现的东西。”
　　“轮回被打破了。”江城眉头缓缓舒展开，相对于夏强他们的感谢与许诺，这才是他最想看到的东西。
　　“没错，我和富贵兄弟也商量过，我们也是这样想的，不过……”夏强语气一停，表情似乎有些古怪，像是遇到了难以理解的事情。
　　封杰见状走过去，将手伸向桌上的剧本盒子，看样子，居然是想打开它。
　　江城刚平静下来的心，猛地又提了起来，“住手！”他立刻冲过去，“你知不知道你在做什么？！”
　　封杰也愣住了，片刻后才回过神，还没等他说话，胖子先一步赶过来，拉住江城说：“医生，你先别激动，这个盒子……你仔细看这个盒子，它是开着的，我们刚发现它的时候，就是开着的。”
　　胖子的话显然更有说服力，江城收回视线，看向近在咫尺的剧本盒子。
　　盒子四四方方的，配色很古怪，是黑红相间的那一种，带有一股古怪的瑰丽感，类似油画。
　　在盒子边缘的位置，用红色笔写着雨夜杀人魔几个字，字体歪歪扭扭的，看起来书写者在书法造诣上和无不相上下。
　　不过确实如胖子所说，盒子是开着的，盒盖虚掩在上面，露出大概5分之1的缝隙，透过缝隙朝里面看，却没有了之前那阵诡异阴冷的感觉。
　　无论是从规则，还是结果来看，他们都已经脱离了这场游戏，所以盒子目前应该是安全的。
　　但出于对杀人魔的尊重，江城还是决定稳妥一些。
　　夏强看出了江城的担忧，开口解释说：“这个盒子在我们发现的时候，就是打开的，而且我们已经检查过，没有危险。”
　　顿了顿，他又低声补充：“盒子上面没有了那种感觉，江先生，你能明白吧。”
　　“我们想让你看的是这一个。”说话间，封杰已经将盒盖稍稍移开，缝隙变大，里面的情况一点点显露出来。
　　是一些卡片，还有几个黑色封皮的本子，一个闹钟，一个长条形的木盒，以及……一个碎裂开，被分尸的黑色玩偶。
　　“杀人魔……”重新见到这个家伙，江城仍不免有些紧张，即便对方只有巴掌大小。
　　“它怎么变成这样了？”槐逸脑后一凉，不禁问，他醒来的时间比较晚，有些情况还不了解。
　　很显然，没人能给出准确的答案，毕竟长了眼睛的人都能看出来，杀人魔不像是因为单纯的失败变成这样的，反而像是遭到了某种报复性的虐杀。
　　江城表现的比较镇定，可心里慌得一批。
　　别人不知道怎么回事，他还能不知道吗？
　　杀人魔玩偶肢体断口处十分光滑，显然是用刀剑一类的武器砍的，他说杀人魔怎么没来追他们，原来是它自己出了问题。
　　想到这里，江城偷偷瞥了一眼影子，自动脑补出了窗外大雨滂沱，阴暗的办公间内，无拎着刀，一路追砍杀人魔的恐怖场面。
　　“叮铃铃铃——”
　　盒子里面的闹钟突然吵起来，陷入思考中的大家一惊。
　　“大家不要慌。”江城深吸一口气，脸色苍白的安抚道：“事情都在我的掌控之中。”
　　对于江城，大家都有股近乎于本能的信任，听到他这么说，那股见到杀人魔玩偶惨状的不安逐渐被压了下去。
　　片刻后，江城伸手向盒子里，触碰到闹钟的瞬间，闹钟就安静下来。
　　紧接着，那个长条形的木盒子，“磕哒”一声，弹开了。
　　江城没有贸然取出木盒，而是又瞥了眼影子，发现无没反应后，才将木盒取出，盒子里面是一个个凹槽，数了数，刚好十个。
　　“看来是需要我们把胸牌放进去。”槐逸全神贯注的盯着木盒看，里面的凹槽形状和大小他们都不陌生，刚好能和胸牌匹配。
　　“我先来。”夏强摘下胸牌，插入凹槽里，速度很快，大家又何尝看不出来，这个男人是认为自己拖了大家的后腿，所以想要尽可能的弥补。
　　好在，没有意外发生，插入的位置随即亮起一阵幽光，看着就让人安心。
　　很快，随着最后一枚胸牌插入，盒子“啪”的一声扣上了，眼前光影变幻，身体发生失重。
　　等到再次睁开眼，他们已经站在了一座写字楼前。
　　友润大厦。
　　天黑漆漆的，但没有下雨，友润大厦，以及附近建筑里的灯都正常亮着。
　　门也都开着，甚至几米开外，街边小贩卖吃食的推车里面，还在不断朝外冒着热气。
　　但唯独没有人。
　　一个人都没有。
　　原本喧嚣的街道上空荡荡的，整座城市的人仿佛在不久前同时消失了，只留下了一座空城。
　　而此刻，江城手里正捧着那个被他带下车的盒子。
　　“你们看那里！”周彤眼睛尖，第一时间就发觉了问题，就在他们右侧，立着一块公交站牌。
　　由于距离较远，公交站牌除了有些破旧，倒是看不出别的问题，真正有问题的是它所在的位置。
　　毕竟没有哪个公交站会设立在公路正中间！
　　江城抬起腿，率先朝着公交站走去。
　　胖子槐逸坚定的跟在他身后。
　　就在一行人站到站牌后，那辆破旧的掉渣的公交车才从远处的黑暗中驶出，最后停在他们面前。
　　因为有上一次跌落的事情，所以这一次，江城托着盒子的手很稳，昂首挺胸，第一个走上公交车。
　　等所有人都上车后，“吱呀——”一声，带着锈迹的车门闭合，这辆承载着不知多少冤魂与绝望的车再度发动，驶向前方的黑暗。

第八百七十六章 再见
　　车上与之前一样，雾气弥漫，能见度只有3米左右的距离。
　　而且在车门关闭的同时，江城手上的盒子就消失了。
　　这让江城不由得想到了上一次，也是任务结束后，刚一登上公交车，他怀中抱着的女学生就不见了，好似被公交车吞噬了一般。
　　公交车上面的诡异之处肉眼可见，大家本能的聚在一起，夏强视线不停在周围打量着，像是要看破其中的玄机。
　　槐逸犹豫一下，还是开口说：“别看了，没什么用不说，还可能把里面的东西引过来。”他的声音不算太客气，但也没有之前那样排斥。
　　“里面果然有那些东西吗？”夏强收回视线，神色愈发谨慎。
　　“夏队长，槐逸说的没错，这车上不只有我们，还有其它乘客。”江城用眼神示意周围的座椅，低声说：“这附近很可能就有，只是我们看不到罢了。”
　　听闻江城这样说，夏强他们倒是还好，不过林牧晚的情况就差了一些。
　　她脸色苍白，胸膛剧烈的起伏着，要不是哥哥林牧云扶着她，这个在友润大厦表现的十分勇敢的女孩就要倒在地上。
　　与身体状态相比，她的精神状态更差。
　　江城看着她，脑海中浮现出的却是推着平板车，朝着袁小天冲过来的那道身影。
　　那么的倔强，义无反顾，或许在那一瞬间，这个女孩用光了所有的勇气吧。
　　“妹子，你别担心。”林牧晚曾救下江城的举动在胖子心中留下了很好的印象，他微微向前探出身体，关心说：“只要我们没有过分的举动，不会引起注意的。”
　　林牧云也用鼓励的语气说：“牧晚，别怕，再坚持一下，我们就快回家了。”
　　回家两个字仿佛勾起了大家内心深处的柔软，一时间，不再有人说话，江城注意到，刚才还兴致很高的胖子扭过头，看向窗外，留下的半张脸上写满落寞。
　　他知道，胖子是想王琦了。
　　这是个心思很单纯的家伙，心中所想都写在脸上，不久前，江城还简而言之概括为蠢。
　　但谁能想到，就是这样的一个人，居然可以潜移默化的改变自己，还有一群令人闻风丧胆，被称之为疯子的家人，愿为他义无反顾。
　　江城脑海深处不由得蹦出一个荒谬的念头，如果真的有一天，这个胖子受到了伤害，自己，还有深红，又会变成什么样子。
　　“喀嚓。”
　　一阵很轻很轻的声音打断了江城的思绪。
　　他立即警觉起来。
　　循声望去，他找到了自己留在地上的影子，但令他疑惑的是，影子正诡异的扭曲着，而且好像……正在吞噬某个东西。
　　在他注意到无的瞬间，无也发现了他，两个家伙大眼瞪小眼，不断颤动的影子停了下来，多少还有点不好意思的感觉。
　　江城很快就懂了，无正在吞噬吸收的，应该就是这次任务中的杀人魔。
　　而剧本盒子之所以上车就不见了，那是因为被无偷走了！
　　一定是的！
　　回想起来，上一次任务也是这样，毛都没捞到，蚀心魔肯定也被无偷吃了！
　　最直观的一次，无当着他的面，把历任山本先人所继承的巨大稻草人拖走，拖到墙角里，也给吃了！
　　这实在是……也没什么大不了的，毕竟这些诡异的东西他留着也没多大用。
　　不对！
　　无把它们都吸收了，对自己是一件好事啊！
　　毕竟以后遇到难以解决的危机，还要指着它救命。
　　不过话虽然这么说，他也真是如此想的，但表现在形式上，还是要矜持一些。
　　他打算板起面孔，先是给无一种虽然我不是很赞成这种残忍的方式，但看在你最近表现的不错，我才允许你这么做，下不为例一类的感觉。
　　理想是丰满的，可反映在现实中，往往是一场悲剧。
　　就在江城刚板起面孔的时候，他就猛地发现，无的眼神变得锋利，接着脸也开始拉的很长。
　　一股寒气直冲脑门，江城一个激灵后立刻换上副笑脸，趁着大家都没注意，对着影子摆摆手，示意别客气，这都是你应该得的。
　　“喀嚓。”
　　“喀嚓。”
　　……
　　当着他的面，把东西吃完后，一双血红色的眸子斜了江城一眼，影子颤了颤，终于不动了。
　　“江先生。”封杰站在江城身后，语气疑惑问：“你是哪里不舒服吗，为什么一直在发抖？”
　　“有……有吗？”江城问。
　　“有，江先生。”周彤很正式的说：“你从刚才开始就一直在抖，而且你的声音也不对劲，我好像听出了一些颤音。”
　　找了个很蹩脚的理由把他们应付过去，江城耳边才总算安静下来，他伸手捏了捏鼻翼两侧，想让自己清醒一些，同时也在思考，以后如何与无相处的问题。
　　他认为自己有必要和无开诚布公的谈一谈，明确一下双方的利害关系，以及他作为门的宿主，应该享有的权益保障。
　　双方的合作应该是建立在地位平等的基础上。
　　道理是这么个道理，肯定没错，但无听不听劝就不好说了，他转念一想杀人魔的下场，心里的气一下就短了半截。
　　“算了，慢慢来吧。”江城决定先忍几天，探探无的口风，找一个天气不错它心情更不错的好日子，然后再稍微提那么一嘴。
　　能成最好，不成拉倒，只要不闹的太僵，以后日子长着呢，总归有机会的。
　　“哥哥，江先生好像不对劲。”林牧晚在本子上写。
　　从刚才开始，她就一直在偷看江城，因为自身的原因，她对周围的人或事十分敏感，江城时而叹口气，时而露出神秘的笑容，好像是被鬼附身了一样。
　　林牧云压下本子，对着林牧晚轻轻摇了摇头。
　　好在没过多久，这辆老旧的公交车就停下了。
　　车门打开，外面一片模糊。
　　“到站了。”
　　夏强等人收回视线，对着江城一抱拳，“江先生，大恩不言谢，咱们后会有期。”
　　“你们也保重。”江城说。
　　林牧晚端起本子：“再见。”
　　江城看着她，稍后点头，“再见，牧晚。”

第八百七十七章 情报
　　等到车上只剩下江城三人时，他们刚准备下车，车门突然关闭，接着，公交车又慢悠悠的开动。
　　“卧槽！”槐逸脸都绿了，“什么情况，要给我们拉哪去啊？”
　　不过这种情况毕竟是第一次，江城和胖子也没经验，大家心里都在慌。
　　江城低头瞧了瞧影子，发觉无没动静，只好又用脚踩了影子几脚，想把它叫出来问问情况。
　　无虽然没理自己，但过了几分钟时间，公交车再度停了下来，车门“吱呀——”一声打开，门外依旧是模糊的雾气。
　　好在江城几人也已经习惯了，车门内外，完全是两个世界。
　　但他们现在想的，是外面的世界，究竟还是不是自己所在的现实世界。
　　如果是的话，那么在夏强等人下车后，公交车又为什么关车门，继续朝前开了一段路。
　　他们能感觉到，公交车对于他们，和夏强这些人，有区别对待。
　　胖子槐逸都看向江城，显然是在等他拿主意。
　　“下车！”
　　在看到自己的影子先一步跑下车后，江城不再犹豫，立刻也跟着跳出去，胖子槐逸有样学样。
　　好在下车后，视野立刻清晰起来，他们一眼就看到了工作室的招牌。
　　天也还是黑的，街边的路灯散发着半死不活的光。
　　“回来了！”槐逸惊喜说，虽然完成任务回到现实世界是噩梦的惯例，可除非是亲眼看到，脚踩在现实世界的土地上，否则之前的每一秒，心里都不踏实。
　　回到工作室，也没洗漱，三个人就那么靠在沙发上，一副大难不死必有后福的样子。
　　在槐逸的提议下，江城去冰箱里搜刮了几瓶红酒出来，也没有那么多讲究，三人直接对瓶吹，一人一瓶，喝完上楼睡觉。
　　“江哥。”槐逸酒量不怎么样，半瓶下去脸就红的不行，躺在沙发上，大着舌头问：“要是……要是我们晚上都喝多了，半夜被偷袭怎么办？”
　　胖子咂巴着嘴，满脸瞧不起说：“槐逸兄弟，你就放心睡吧，我和医生还没尝出这酒是什么味呢，你就不行了。”
　　“哦。”
　　一觉到天亮，江城睁开眼，阳光从窗户映进来，铺在地面上，还有他放在地上的床垫上。
　　人只有在面临失去时，才知道珍惜，就好像这阳光，以及一天天平淡的生活。
　　他没有立即起床，而是躺在床垫上胡思乱想。
　　很难想象，居然有一天这样的生活对他来说，也变为了难得的享受。
　　每一次从任务中离开后，他都有复盘的习惯，有些事情来不及在任务里面细想。
　　就比如说这一次，有关于无，以及那个杀人魔。
　　任务里，无与杀人魔一共交手两次，可两次的结果却截然不同。
　　第一次，无在帮助自己躲避追杀后，自己也被杀人魔用斧子砍伤，影子上面留下了难以愈合的伤口。
　　当然，杀人魔付出的代价更为惨重，它的一条手臂被无齐肩斩下。
　　但至少看起来，两者的实力处于一种相对平衡的状态。
　　可短短一天后，在第二次交手中，杀人魔被无以一种极为凄惨的方式斩于马下，整个身体被大卸八块。
　　反观无，除了气愤一些，身上并没明显的伤痕。
　　这难道仅仅是因为无心情不好，绝境之中爆发出了惊人的战斗力？
　　江城思考后，觉得不像。
　　还有，在他回去找到无后，对方身上展现出的惊人气势，以及沿着双腿攀附而上的，那种密如蛛网的血色裂隙，他也从未见过。
　　这貌似是新的招式，是无最近极短时间内，才得到的。
　　它究竟背着自己，做了什么？
　　而且最重要的一点是，无在剧本雨夜中击败杀人魔，在某种程度上，是有悖于规则的，至少，是触摸到了规则。
　　这绝对是一项重大发现。
　　这是否可以间接说明，或许是有可以凌驾于规则之上的力量存在的。
　　……
　　一时间涌入的信息太多，江城没有太过难为自己，在将其中需要注意的东西记下后，就换了副思维。
　　毕竟目前线索太少，再继续推也不会得到结果。
　　这次要说最大的收获，还是无对自己的态度。
　　他能明显的感觉到，无对自己的感情发生了微妙的改变，具体是哪里变了，他也说不好，但总归是朝着好的方向迈出了第一步。
　　等晚点的时候，他打算出门给无买一样它急需的礼物。
　　算算时间差不多了，江城拉开门，胖子和槐逸都不在。
　　顺着楼梯下楼，还没有走到楼下，就见到胖子叼个牙刷从洗手间跑出来，含糊不清说：“医生你今天起来好早啊，我以为你怎么都要睡到12点，然后准时起来吃中午饭。”
　　“槐逸呢？”江城直接了当问。
　　他记得昨天这小子喝醉了酒，怎么一大早人就不见了。
　　“哦，槐逸说有朋友给他发了消息，和最近外面形势有关的，他就去了。”胖子回答。
　　“朋友？”江城皱起眉，显然是想到了一些不好的事情。
　　胖子看到后立刻说：“医生你不用担心，我提醒过他了，他说没问题的，这朋友信得过，你还记不记得他说过把一些没办完的事情交给朋友来做，就是这个朋友。”
　　江城不等他说完，就掏出手机，给槐逸打了过去，响到第四声的时候，电话被挂断了。
　　江城放下电话，脸色才好转起来。
　　这是他们约定好的联络方式，电话不用接，响过四声挂断，代表平安无事。
　　稍后槐逸回了条信息，告知了他们现在的位置，同时还告诉江城胖子，他掌握了一些情况，与守夜人有关的，让他们待在工作室不要离开，自己稍后就回去。
　　可即便是这样说，槐逸急匆匆赶回工作室，推开门后，里面却空无一人。
　　大概5分钟后，确认槐逸身后没尾巴后，江城才带着胖子从附近一条胡同走出来。
　　“你们这也太谨慎了吧？”见到做了伪装的江城和胖子，槐逸问。
　　“谁知道你那个朋友会不会出卖我们？”胖子故作谨慎道：“医生说，现在骗子多，小心点肯定没错。”
　　“你得到什么情报了？”江城开门见山。
　　闻言槐逸脸色一紧，把江城胖子拉到沙发前坐下，才神神秘秘说：“守夜人，和军方打起来了，就在昨天夜里。”

第八百七十八章 冲突
　　“消息可靠吗？”江城第一时间要做的是确认消息的可靠性，毕竟这牵扯到的范围太大，虽然守夜人高层和国家之间的矛盾已经不可调和，但双方爆发直接冲突，在江城看来，还为时尚早。
　　槐逸脸色发暗的点点头，“绝对可靠，不止是我这兄弟，我还从其它渠道获得了一些零散的信息，组合起来，也可以佐证这一点。”
　　听到消息确定，江城也变得慎重起来，“伤亡怎么样？”
　　“守夜人那里暂时不清楚，但军方的伤亡不小，这次是守夜人发起的突袭，特意选在凌晨时分动的手。”槐逸身体不自觉的前倾，用谨慎的语气说：“而且听说出动的不是一般货色，是一支精锐小队，人数不多，但里面有几个家伙相当难缠。”
　　“好在军方也做了准备，反应很迅速，并且提前安排了一些我们这样的人换上他们的衣服，驻守在附近。”
　　“两边人打了一阵，谁也奈何不了谁，等到军方的支援力量赶到，对方也就撤了，离开时，还把己方的尸体都带走了。”
　　“天亮后，军方出面派人去联络守夜人，没想到守夜人根本就不承认是他们的人做的，还说是……是……”槐逸颇有些不好意思的看向江城和胖子。
　　“说是什么啊。”胖子听的正起劲，眼见槐逸在关键时刻卖起了关子，忍不住追问。
　　“说是你们深红干的。”槐逸小声说。
　　胖子一愣，接着站起身，叉着腰大骂守夜人忒坏了，他们深红招谁惹谁了，真是人在家中坐，锅从天上来，一个没注意，就成反贼了。
　　相比之下，江城倒是很淡定的端起杯子，喝了口水。
　　守夜人也不是傻子，短时间内能召集这么多高手的势力不多，除了守夜人，也就那么几个，掰着手指头都数得过来。
　　而在守夜人背地里的经营下，深红的口碑最差，将锅甩给深红，谁也挑不出毛病，军方也只能咽下这个哑巴亏。
　　相对于甩锅这件事，江城更好奇的是，为什么在这个节骨眼上，守夜人会主动发起攻击，毕竟与代表国家的军方相比，它怎么看也不占优势。
　　换位思考，江城如果是守夜人的决策者，他会尽一切可能拖延时间，延缓与军方的紧张态势，直到深渊计划彻底完成。
　　“除了这些，还有别的情报吗？”江城看向槐逸，问：“我的意思是，只有这一场冲突吗？”
　　槐逸点头，“对，就这一次。”反应过来后，槐逸瞪大眼睛，抬头看向江城，“怎么，这一场冲突还不够吗？你还想……”
　　“插播一条本地新闻。”沙发对面的电视上滚动出一条字幕，女主持人的声音依旧从容，“我市附近南岭山脉落云坡段于今日凌晨突发山火，大批救援人员抵达现场参与救援，目前火势已被控制，为防止游人误入引发危险，今日起落云坡段实施管制，望广大市民悉知，有关山火后续情况，本台将持续跟进。”
　　“落云坡。”江城似乎想到了什么，看向槐逸。
　　槐逸连忙点头确认道：“没错，昨夜守夜人和军方交火的位置，就是落云坡！”
　　落云坡江城去过一次，风景马马虎虎，正八经儿的游客没多少，因为山路不大好走，所以大部分都是驴友什么的去野游徒步。
　　他们……在那里做什么？
　　……
　　几小时前。
　　榕城附近，落云坡后，一处隐秘的树林深处。
　　到处是一片破败的景象，不少树木被拦腰截断，远处有披着伪装网的木头房子，大部分已经坍塌，一些被烧的焦黑，还在不断冒着白烟。
　　一位穿着军装的中年人阴沉着脸，正在四处巡视，身后跟着一个副官模样的女人。
　　女人披着厚实的军大衣，将身体完全包裹住，露出的一张脸上相貌平平。
　　毫无疑问，这里不久前发生过一场惨烈的战斗，周围不时有身着军装的人抬着担架，在来回搬运着一种暗绿色的袋子。
　　袋子并不透明，但从袋子凸起的形状来看，大部分还能看出是一个人的形状。
　　所有人都在忙碌着，大家低着头，默不作声，一阵肃杀的气息在森林中弥漫着，周围的温度好似都下降了一些。
　　中年男人姓陈，是这里名义上的最高长官。
　　这里是他们临时下设的一处秘密基地，也是某项绝密任务的指挥中枢，但没想到，任务尚未开启，就遭到了攻击。
　　“咔。”
　　陈将军顿住脚步，脚下反馈回的触感让他不由得紧张起来，拨开一层落叶，下面赫然出现了一条手臂。
　　手臂连接着的是一具血肉模糊的尸体，碎肉骨骼与落叶泥土粘连在一起，已经辨认不出这人本来的模样。
　　从尸体身上残留的伪装网来看，应该是基地布置的潜伏哨，是一名经验丰富的战士不会错，可惜这一次，他面对的敌人是一群他完全无法理解的魔鬼。
　　他的手指还扣在扳机上，可惜危机是在瞬间降临的，根本来不及反应，就被一股从天而降的巨力砸成了肉泥。
　　那把枪也扭曲变形，彻底报废了。
　　类似的惨状到处都是，以至于让这位阅历丰富的将军都不禁怀疑，他们的对手究竟是人，还是魔鬼。
　　但有一点他是坚信不疑的，无论对方是什么，都必须要消灭他们，哪怕付出再大的代价！
　　若是放任这些家伙继续下去，类似的惨剧就不只会降临到他们这些军人身上，站在这片土地上的每一个人，都会终日生活在恐惧之中。
　　附近的山壁上有一处隐蔽的洞口，外面有不少持枪的士兵警戒，这里才是真正的指挥中心，好在，昨晚的攻击并没有波及到这里。
　　山洞里面空间很大，搭建着一些暗绿色的军用帐篷，看着就比一般的帐篷坚固，同时面积空间什么的也大许多，就像是一个个房子。
　　走进最中间那一顶帐篷，里面有一张长桌子，挨着桌子坐着三个人，除了一个女人看上去正常些，剩下的男人和男孩怎么看都不正经。

第八百七十九章 企图
　　男人斜坐在椅子上，头上戴着一顶很不合适的牛仔帽。
　　男孩大概刚上初中，模样倒是挺可爱，就是那股吊儿郎当的眼神多少有点端倪众生的意思，让人忍不住想揍他。
　　看到陈将军走进来时，两人依旧是那副死样子，可在注意到随着陈将军后面走进来的女副官时，两人适当的坐直了身体，表现出了相当的尊重。
　　女副官进来后，随手脱掉外衣，搭在椅子靠背上，然后走到长条桌的首位，坐下去，陈将军坐在她右手边。
　　女副官自然是林婉儿，她伸手揉了揉鼻翼两侧，随意的瞥了眼初中生模样的男孩，“汇报一下，现在我们已知的信息。”
　　13号收起扑克牌，微微挺直了身体，用一副少年老成的口气说：“凌晨来偷袭我们的守夜人一共13人，分为两支小队，分工明确，第一小队10人，清一色的A级，在迅速扫清外围警戒人员后立即撤离，在距离核心战场稍远的位置处就地转为防御，阻击可能赶来的援军。”
　　“而这第二支小队就厉害了，是直奔我们指挥中枢来的。”说到这里，13号正在洗牌的手一顿，正色说：“3个人里面两个A级上的水准，而领头那个家伙更强，差点杀掉7号，妥妥的S级，如果不是2号及时赶到的话，我们又要多开一场葬礼了。”
　　“不对，是两场才对。”13号摸出一张牌，看了眼又放了回去，苦笑：“你们也知道，我算命还行，要是说打架什么的，这么说吧，他们但凡能冲进来一个，我基本就凉了。”
　　“我也不是那个家伙的对手。”2号伸手扶了扶牛仔帽，脸上少有的严肃起来，“对方只不过是不想恋战，一心想走，否则再打下去，结果很难说。”
　　“S级上的实力，或许1号和6号有办法对付他。”2号抬起头，他耳边有包扎过的痕迹，显然也吃了不小的亏。
　　“守夜人中有这样实力的就那么几个人，能认出是谁吗？”林婉儿的声线依旧毫无波澜，这是个很沉得住气的女人，颇有大将之风，否则一个女人即便再受上面器重，也很难得到陈将军这些军人真正的尊重。
　　2号皱起眉，沉默片刻，最终还是摇摇头。
　　“无论是谁，他们也太猖狂了，居然敢光天化日之下，主动攻击军队！”陈将军一想到外面的惨状，就气得直哆嗦，恨不得立刻将这些人绳之以法。
　　“他们是凌晨来的。”13号眨了眨眼睛，说：“天还没亮，他们就又撤了。”
　　“不许对陈将军无礼。”林婉儿轻描淡写的说了13号一句，对方耸耸肩，表示知道错了。
　　陈将军也不会真的和个半大的孩子置气，尤其这些人还是强力的帮手，他思考的是为什么守夜人会选择在这个时间对他们发起攻击。
　　“林专员。”陈将军两只手攥拳，放在桌子上，厚重的眉头一皱，“我感觉这件事没那么简单，对方出动这么多精锐，不惜闹出这么大动静，难道只是为了杀我们几个人？”
　　林婉儿望向他，平静道：“怎么，陈将军觉得这个指挥部的诱惑还不够大吗？”
　　“这……”陈将军犹疑片刻，接着说：“倒也不是，但我想如果我是守夜人的话，绝不会这么做。”他顿了顿，继续说：“说句不好听的，林专员，我们军人和你习惯的家族势力不同，我们不会因为死几个人就心生恐惧动摇军心，即便我死了，还会有李将军，王将军等等很多人来接替我，继续主导对守夜人的清除计划，只要国家需要，这一切势在必行。”
　　说出这些话的时候，陈将军身上展现出来的坚定气质令人动容，伪装后的莞鸢宁看着这位陈将军，不禁想到了自己的爷爷。
　　“所以陈将军认为，守夜人这次来，是有别的企图？”林婉儿问。
　　陈将军点头，很肯定说：“一定是的，所以我们需要立刻着手调查，我认为这很重要，只要有结果，立刻向上面汇报。”
　　“好。”林婉儿应允，“这件事就交给我们吧。”
　　听到林婉儿答应调查，陈将军松了口气，毕竟他现在的麻烦事已经够多了，许多地方还需要他来协调，“那就拜托林专员了。”
　　“林专员，外面一些事还需要我出面处理，所以暂时失陪了。”陈将军也不是个客套的人，动作很快，说完就站起身，“一旦事情有结果，请立即通知我。”
　　“一定。”林婉儿应允。
　　等到陈将军的脚步声彻底消失后，林婉儿才扭回头，看向2号，13号，还有孤零零一个，因为过于正常显得与大家格格不入的莞鸢宁。
　　13号看了眼陈将军离开的方向，叹口气说：“没想到，咱们的这位陈将军还蛮敏感的，居然被他瞧出来了。”
　　“守夜人是冲着那件东西来的。”2号压低声音，“刚交手我就感觉到了，那些人的目的不是杀人，而是来找东西的，否则7号坚持不到我赶来。”
　　“那三个人在察觉到东西不在指挥中心后，就发出信号，立刻撤离了，也没有和我们纠缠。”2号的思路很连贯，明显很早就想通了，但碍于陈将军在，无法明说。
　　“有关那件东西要保密，否则无论被哪一方势力知道，都不是好事。”林婉儿靠在椅背上，做了最后发言。
　　“明白。”13号眯了眯眼睛。
　　2号点点头。
　　这顶帐篷里面一共4个人，唯独莞鸢宁一头雾水，她很想打听一下，他们究竟在说什么，是什么东西，能引起这么多人的注意，还引来守夜人抢夺。
　　最后好奇心占了上风，她用很小的声音开口问：“请问，林小姐，你们……”
　　“7号的伤势怎么样了？”林婉儿忽然问。
　　“已经没什么大碍了，陈将军找来了最好的医生。”2号十分自然的接话说：“她人现在就在隔壁，打过针后，已经睡着了。”
　　林婉儿站起身，朝外走去，“我去看看她。”

第八百八十章 新世界
　　天刚擦黑，江城三个人就乔装打扮一番，悄悄离开工作室，拦了辆出租车，开往城市的另一个方向。
　　就在下午，槐逸那里又收到了一些新的信息，但不确切，需要其他渠道证实。
　　下车后，槐逸左看右看，这里是酒吧一条街，或许是没到时间，看起来比较冷清，“江哥。”带着口罩的槐逸问：“我们来这里做什么？”
　　“找人。”江城也不废话，带着胖子槐逸来到一家名为盛世华城的酒吧门前，酒吧大门紧闭，门上还贴着一张歇业整顿的告示。
　　“关门了。”胖子不禁有些遗憾。
　　江城抬头看着告示，认真程度好似是在破译密码，片刻后，点了点头，接着带胖子槐逸一行人绕了个很大的圈子，来到酒吧背面的小巷里。
　　这里比较荒凉，幽深的巷子只有零星的几盏灯亮着，江城轻车熟路的找到一扇门，然后走上前，伸手敲了敲。
　　敲击很有节奏感，先是用力敲一下，然后轻轻三下，最后又慢慢敲两下。
　　没多久，门后就传出声音，这扇很不起眼的门悄悄打开了一条缝隙。
　　“是我。”江城开口。
　　里面的人立刻把门打开，一个服务生模样的年轻人在门后陪着笑脸，“哎呦，是江哥来了，你怎么不提前打个电话，我们好去接你。”
　　服务生注意到江城身后还有两个男人，十分热情的把他们朝里面请，“快，两位哥，快进来。”
　　三个人都进去后，服务生探出头，警惕的扫了眼四周，没发现有问题，才将门重新关上，然后还在门后插上了一把很大的锁。
　　“怎么，最近风声又紧了？”江城满不在乎问。
　　“谁说不是呢，最近大家都神经兮兮的，隔壁的几个场子都关门了。”服务生貌似和江城很熟，说话的时候接连叹气，“估计我们店也快了。”
　　“不说这些了，江哥你今天是来玩，还是约了人，要陪……呸，要谈事忙工作？”服务生讨巧的伸手，轻轻拍了下自己的脸，示意自己说错话了。
　　“我找人。”江城没心情和他计较，视线朝里面看去，酒吧大厅已经关了，现在能营业的也就是包房了，不过这些才是酒吧收入的大头。
　　服务生一脸了然的神色，手指碰了下耳朵上的蓝牙耳机，一边把江城3人朝楼梯方向引，一边用吩咐的语气道：“能听清吗，楼上开个贵宾包，安排16，18，38号……”
　　“我找你们老板。”江城脚步一顿，看着服务生说。
　　“哦哦，你找老板啊。”服务生才反应过来，指了指头顶说：“老板他在楼上，办公室里面呢，我带你们去。”
　　随着服务生，三人来到一间装修豪华的房间门前，风格略显浮夸，门前的水晶吊灯折射出无数细碎的光片，铺满墙壁与地面。
　　“江哥。”服务生客气说：“你先忙，有事你叫我。”
　　可他刚转身想离开，就被胖子和槐逸一左一右堵住了，不是很明显的走位，但确实让服务生进退两难。
　　“江哥。”槐逸满脸正气说：“这里不是什么正经地方，我建议还是警惕一些的好，这样，你进去和老板谈，我们在外面帮你盯着。”
　　“没错，医生，刚才这小兄弟说的什么16，18，38号我虽然一个都没记住，但听着就有问题！”胖子帮腔说：“你安心进去忙你的，我和槐逸兄弟我们两个一会把她们都叫过来，检查一下，说不好有诈！”
　　服务生愣了愣，这都什么跟什么啊，不过毕竟是江哥带来的朋友，面子还是要给的，他扭头看向江城，目光中询问他的意思。
　　江城打量了几眼胖子和槐逸，两人一个赛一个的硬气，逃命的时候都没见这么积极，“好。”江城点头，随口对服务生说：“就按照他们说的，开个包房，安排16，18，38号过去。”他顿了下，“要b组的。”
　　听到b组两个字的时候，服务生的表情明显顿了一下，但江城已经转过身，推开办公室的门，走了进去。
　　“富贵哥。”跟着服务生去往包房的路上，槐逸眉头微皱，总有种不详的预感，“我这右眼皮怎么总是跳呢，不会出什么事吧？”
　　“激动的吧，不瞒你说，我左右眼皮都在跳。”胖子用颤抖的声线说。
　　而且这种地方槐逸不是没来过，但b组这个词着实新鲜，他忍不住伸出手，朝着前面带路的服务生，“小兄弟，这个b组是……”
　　可令他没想到的是，这位服务生身后都好似长了眼睛，迅速的避开了他的手，同时还用很勉强又抗拒的声音说：“先……先生，你别这样，啊，你们的包房到了，快请进吧，你们要的人已经在里面等着了。”
　　说完就脚下生风一般跑开了，只留下胖子和槐逸两人，以及右手边的一间豪华包间。
　　包房门虚掩着，从缝隙里透出淡淡的粉色光晕，胖子脸色通红，心脏砰砰砰直跳，抓心挠肝的，觉得自己即将开启的，是一扇通往新世界的大门。
　　见到胖子如此，槐逸索性也不想了，咽了口口水后，激动的伸出手，和胖子一起，推开门。
　　……
　　推开门后，江城第一眼看到的就是坐在老板台后，留着光头造型的男人。
　　光头男人穿着一件花格子衬衫，由于身体很壮的原因，扣子绷的十分紧，袖口向上挽起，露出小臂上面的纹身。
　　“江兄弟。”光头男人抬起头，看到江城的瞬间，阴沉着的脸色好了不少，他自然就是这间酒吧的老板。
　　“最近生意不好做？”江城十分自然的走过去，坐在老板台对面的沙发上。
　　“哎，可不是嘛，附近几家店都关门了。”光头男人叹口气，愁眉苦脸说：“我这也快撑不住了，要再这样下去，最多一个月，我也要关门了。”
　　“对了，江兄弟，你来是想……”光头男人看见江城就仿佛是看到了生意，毕竟这个男人的能力他再明白不过了，他手里能被称之为“客户”的人很多。
　　“想找你打听些事情。”江城直接了当说。

第八百八十一章 清除计划
　　“找我打听事情？”光头男人有些意外。
　　“对。”江城点头，“你说过你是道上的人，我想你的消息也应该比较灵通。”江城看向光头男人，语气很自然。
　　没想到光头男人脸色“唰”的一下就变了，立刻从椅子上跳起来，解释说：“别……可不敢胡说啊，我不是，我和那些家伙一点关系都没有，我做的可都是合法的生意，赌毒那些事我是一点也不敢沾啊，我们是绿色产业，追求的是可持续发展……”
　　后续巴拉巴拉的话江城也懒得听，直接打断道：“最近一段时间，榕城里面发生了几件奇怪的事情，你听说了吗？”
　　听到江城问起这些，光头男人的脸皮抽搐了一下，慢慢的，又坐了回去，半晌后，才点点头，“知道一点，有好多地方都戒严了，外面一开始还有风声，说是有袭击什么的，不过很快风声就被扑灭了，电视台也出来辟谣了。”
　　“不过……”光头男人面色一紧，“我知道那些报道都是假的，最近发生了很多奇怪的事情。”
　　“落云坡你知道吧，我今天听报道说那里起了山火，其实才不是呢，那里有人动这个了。”光头男人伸手比划了一个枪的手势，“那天也是赶巧了，我一个小弟……呸，我一个朋友，刚好带着新认识的妹子去露营，释放天性，亲近大自然你能明白吧，他们的帐篷搭在半山腰，距离那里不算太远，他说那枪打的和爆豆子似的，还有轰隆轰隆的声音，像是爆炸声，但没看到爆炸的闪光，就挺奇怪的。”
　　“当时给他们吓得，帐篷都没要，连夜就跑了。”说到这里，光头男人脸色凝重起来，像是疑惑中还带着那么点恐惧。
　　“是挺奇怪的。”江城装出是第一次听说的模样，转头继续问：“还有其它消息吗？”
　　陆陆续续的，光头男人又和江城说起了发生在蓉城本地的几起怪事，江城听了一会，大概明白了，他所说的分别是代号凌晨电影院的D级灵异事件，太平间歌声的C级灵异事件，以及江城几人亲自探查过的聚隆商场橱窗模特事件。
　　但在光头男人的认知里，这些地方只是有古怪，一些乱七八糟的传闻他也都是扑风捉影听来的，对于这些事件的了解，也远没有江城通过网站信息了解的透彻。
　　但在聊天的过程中，光头男人提到的一件事，吸引了江城的注意，“你说城南的黄老板，以及赵氏家族的赵越桓一家，还有光茂商会的周董，他们都失踪了？”
　　“谁说不是呢，你说这事怪不怪，偏偏这些人失踪的当天，都在这几处地方。”光头男人也知道事情的严重性，说话的声音压得很低：“黄老板算是咱蓉城数一数二的有钱人，早年间什么生意都做，现在洗白后的身份是影视投资人，根底深得很，据说和上面也有瓜葛，他失踪的当天刚好在电影院看电影，包场，带着他新追到手的女明星，结果就……”光头男人深吸口气，“活不见人死不见尸啊，电影院现在也封了，给出的理由是消防设施不合格，这不扯呢吗。”
　　“还有赵氏家族的当家人赵越桓，这人……”
　　这人江城见过，和林婉儿关系不错，人品什么的也很好，行得正坐得直，在榕城周围地区的口碑非常好。
　　“你直接说事吧。”江城说。
　　“这个赵越桓是个有名的大孝子，他老娘病重住院，他就一直陪着，可没想到，一家人，居然在医院不声不响的就失踪了。”光头男人顿了顿，很小声说：“就是那间青浦医院，你知道吧。”
　　江城点点头，他当然知道，太平间歌声事件就发生在那里。
　　看来赵越桓一家人是被卷进去了，至于后果，江城也猜得到。
　　至于光茂商会的周董事长江城也有印象，他工作室附近的聚隆商场就是这位周董事长旗下的产业之一，这人江城曾经见过几面，对他印象还不错，据说有军队背景，在榕城很吃得开。
　　可没想到，居然糊里糊涂的卷入了聚隆商场橱窗模特事件里，想起那血腥的场面，江城不禁在心里为周董事长默哀。
　　原本还以为这些灵异事件只是守夜人用来分散国家注意力的，为深渊计划争取时间，但现在看来，自己还是小瞧了守夜人，他们是在有组织有计划地清除一些人。
　　一些有影响力，会阻碍他们下一步计划的人。
　　利用失控的门徒制造出一场场人为的灵异事件！
　　这是守夜人的反击！
　　光头男人并没注意到江城的脸色，他像是打开了话匣子，自顾自的说下去，“上面我说的那些都是听说的，可能不准确，但下面这件事，是我一个朋友亲眼所见的，绝对不会错的！”
　　“城东的罗兰大教堂，那里……那里也出事了！”
　　“我朋友是摄影师，受邀去罗兰大教堂拍摄一场很私密的订婚典礼，原本定的是早上拍摄，可他因为某些事耽搁，去晚了，到的时候已经误了1个小时，可就在他推开门，进入教堂后，整个人傻掉了，一对新人，还有他们的父母，以及一些很亲密的亲人朋友什么的，一共20几个人，全都吊死在了教堂的神像前。”光头男人的声音不禁颤抖起来，“一个挨着一个，整整齐齐的，他们……他们的表情全都是笑着的，很幸福的样子，一点也不痛苦，就像是看到了天国。”
　　“你朋友现在在哪里？”江城追问。
　　光头男人苦着脸，“他被警察带走了，所有人都说他疯了，现在……现在可能已经被送进医院了吧，我尝试着联系过他，但联系不上，就连他家里人都联系不上他，也不知道他究竟是被带去了哪里。”
　　“但他没疯，他真的没疯！他和我讲的时候思路特别清楚，我相信他说的，我后来也打听过，罗兰大教堂目前已经关门了，说是在维护。”
　　“怎么可能有这么巧的事情？”

第八百八十二章 幸存者
　　“除了你朋友，还有别人看到吗？”江城问。
　　“应该……应该没有了。”光头男人自己都不清楚为什么要和江城说这些，他原本是打算烂在肚子里的，“我是说我朋友和我说，当时现场就他一个活人，他要是……要是也准时到了，恐怕就……”他不再说下去。
　　江城点点头，明白他的意思，如果他朋友也准时到了，恐怕这件事就不会有幸存者了。
　　他朋友也会被吊死在教堂里，成为众多尸体中的一具。
　　在确认光头男人这里不再有他需要的信息后，江城选择离开。
　　离开前也不忘提醒光头男人，今天和他说过的这些话，最好全都烂在肚子里，不要再和任何人说，否则会引来麻烦。
　　“那是当然。”光头男人有些紧张的点头，站起来，送他出去，“江兄弟，最近局势不大对劲，你也多留点心。”
　　刚推开门，还没等走出几步，就看到胖子和槐逸两个人在拐角的位置，一脸幽怨的盯着自己，脸上写满了故事。
　　看到江城出来后，胖子立刻开始追上来絮絮叨叨，“医生唉，你就缺了大德吧，来，你给我解释解释，b组是什么鬼？”
　　“我和槐逸兄弟我俩一推开门，整个人都傻了，里面的沙发上坐着的是三个老爷们！”
　　“那个16号，比槐逸兄弟还高半头，18号比我还壮，就数38号最不是个东西！”胖子说到这里，恨得咬牙切齿，“穿的花里胡哨不说，一上来就‘嘤嘤嘤’的往我身上蹭，说什么他的艺名是一只小海棠，需要哥哥们的爱惜，我特么真想一脚踹死他我，可恶心死我了。”胖子一想到当时的场面胃里还不断朝外涌酸水，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“医生，我将来要是心理上留下了阴影，我和你没完！”胖子气呼呼说。
　　“江哥，你知道那个18号有多过分吗？”槐逸苦着脸，貌似受到的伤害比胖子还严重，“他壮的像是头恐龙，还穿着一件前后都露的小猪佩奇背心，胸肌有这么大！”槐逸用手比划着，“他还要给我和富贵哥表演胸肌碎苹果，我俩都没敢看，太特么吓人了。”
　　“叮。”
　　槐逸愣了一下，接着伸手从口袋里面掏出手机，刚看一眼，吓得差点把手机丢出去，“卧槽，他特么居然还要加我好友？！”
　　江城瞥了眼手机，看到上面的请求添加昵称为你的小恐龙哥哥。
　　胖子槐逸絮叨了一路，直到回到工作室两人还在说，胖子捂着心口，抱怨说医生亲手毁了他对美好事物的向往。
　　槐逸已经完全放弃抵抗了，瘫坐在沙发上，只是下定决心，这辈子再也不和江城一起去酒吧了。
　　还有，再也不会和任何与恐龙有关的东西打交道了！
　　恶心！
　　真特么恶心！
　　坐在沙发上，江城表现的像是个没事人似的，把今天听来的消息挑重要的和胖子槐逸说了一遍，随后又说起了自己的分析。
　　胖子“咕噜”一下坐起身，眉毛拧在一起，“医生，这样看来，这些爆发灵异事件的地点都不是随机的，而是守夜人精心策划过的，目的就是为了清除这些人。”
　　“他们才是目标，灵异事件只是个幌子。”槐逸接话说。
　　“应该是这样的。”江城点头，“被列为清除目标的这些人背地里的身份都不一般，应该是在双方斗争中坚定的站在国家一侧的人。”
　　他脸上浮现出一抹少见的忧虑，毕竟守夜人的动作比他想的要更快，手段也更狠辣。
　　而且江城相信，不只是榕城，全国各地都有类似的事件发生，受害者的数量怕是相当多。
　　更可怕的是，这样的布局需要周密的筹备，详尽的计算，绝不会是短短几天，或是几周时间能想出来的，这也就说明，守夜人很早就预感到国家要对他们动手了。
　　换句话说，林婉儿他们的计划很早就暴露了。
　　不惊动他们，守夜人也是在为自己争取时间。
　　对于双方最重要的，都是时间。
　　“医生。”胖子压低声音，很谨慎的说：“我们……我们要不要通知林老板，让她也有个准备，否则有心算无心，怎么看都要吃亏。”
　　江城摇摇头，不假思索道：“我们能看出来的事，她肯定早就看出来了。”

第八百八十三章 记忆
　　夜深了，江城一个人坐在卧室里的一张小桌子前，外面起居室里的胖子槐逸已经睡下了，前者还发出了愉悦的鼾声。
　　像是担心引起注意一样，他没有开照明灯，只拧亮了桌上一盏很小的台灯。
　　他的影子留在地上，被拉的很长，不过江城能感觉到，影子里面的那股气息消失了。
　　无……应该也休息了吧。
　　他很仔细的拉开抽屉，最下面的那一层，然后伸手进去，轻车熟路地摸到了一个卡扣，里面是一个很隐蔽的夹层。
　　打开夹层的间隔木板，先从里面掏出了几沓钱，他很随意的把钱放在地上，继续伸手摸，直到摸到了一个本子。
　　……
　　清冷的月光从窗帘的缝隙中洒进来，为房间里镀上了一层银霜。
　　江城躺在床垫上，被子拉到下巴的位置，闭着眼睛，呼吸安稳，已经睡着了。
　　房间里面的一切模糊又安详，可如果仔细看，就能发现令人脊背发凉的一幕。
　　就在紧挨着江城的那面墙上，停留着一道黑影。
　　黑影盯着床垫上的人，那双血红色的眸子里面居然出现一抹复杂。
　　江城睡着了，它可以确定。
　　随着黑影变得虚幻，再次出现，已经站在了那张小桌子前。
　　黑影犹豫片刻，学着某人的样子，慢慢拉开抽屉，接着找到夹层，取出几沓钱，直到找到了那个小本子。
　　本子藏匿的位置比钱隐蔽的多，给人的感觉即便是夹层真的被发现了，也希望来人把钱取走就好了，不要再探究藏在抽屉里的，更深层的秘密。
　　黑影低下头，盯着放在桌子上的本子。
　　能看得出来，本子存在时间很长了，但被保管的很好，外面仔仔细细的包裹着一层书皮。
　　翻开第一页，映入眼中的是一张画像。
　　上面画着的是一个女人，身材高挑，眉眼如黛，寥寥几笔便将女人旗袍下前凸后翘的身材勾勒的淋漓尽致，画者的功力可见一斑。
　　是林婉儿。
　　无对这个女人印象很深，也看不透她。
　　慢慢翻开下一页，依旧是这个女人，只不过背景换了，这次只是一个侧脸，从特殊的姿势来看，像是在开车。
　　下下页还是这个女人……
　　一连翻过十几页，才有了新面孔出现。
　　这个人无也不陌生，准确来讲算是它的手下败将，一个模样清秀，却又故意梳着中分，脸上挂着谄媚笑容的男人。
　　皮阮，或者叫他魏津亭。
　　两人交手过，他体内的那扇门很有些玄妙。
　　接下来，无看到了一个憨憨胖胖的面孔。
　　画中的王富贵侧卧在沙发上，睡的像头死猪一样，隔着画，都能感觉到他当时的舒适。
　　翻了几页后，无不禁发现有关这个胖子的篇幅比他想的要多得多，而真正吸引它的是其中两张画。
　　一张是站在门前，他手提着一个很大的包，朝外走的画。
　　画中的胖子只留下一道背影，宽厚的身躯微微有些佝偻，第一眼给人的感觉居然像是被赶出家门的流浪狗。
　　委屈，无奈，因为还保留着最后一丝倔强，所以不肯回头。
　　第二张与这张刚好相反，是一张正面照，胖子站在一扇双开的木门前，就是电视剧里古代深宅大院的那种。
　　胖子站在门外，浑身湿透，仿佛是从水里刚捞出来，能感觉到此刻他的状态很差，非常差，他伸出手，好似要将某个人拉出门外。
　　令无意外的，是胖子的那双眼睛。
　　它从未想过，这样一个唯唯诺诺胆小怕事的家伙，居然也会在某一瞬间，为了某个不得不做的理由，爆发出如此坚决的气势。
　　再后面，又出现了一些人。
　　人数不多，篇幅也仅仅一两张而已，有男有女，其中包括槐逸，还有上次任务里面的女人林牧晚。
　　看得出来，能被画下来的人，都在江城心中占据了一定地位。
　　眼神再度复杂起来，无翻页的速度逐渐加快，仿佛在寻找某件东西，可在林牧晚那页后，剩下的，只有一片空白。
　　眼中燃起的光再度熄灭，片刻后，无轻轻合上本子，准备放回原位，可就在拿起本子的瞬间，一点奇怪的地方吸引了它的注意。
　　在本子边角的位置，有一处明显的折痕。
　　顺着折痕展开，在后面空白页中间，夹着一张对折的纸。
　　小心翼翼的把纸取出来，沿着折痕展开，里面的一幕让它原本虚幻的影子瞬间凝实起来，握着纸的手都在颤抖。
　　画面的背景是一道幽暗的走廊，一个穿着黑风衣，佩刀的男人如同一杆战旗般，笔直的站在原地。
　　而在佩刀男人身后，是一个高大恐怖的家伙，正挥舞着斧子，朝前劈下。
　　这个男人……是自己！
　　无立刻意识到，这幅画记录的是自己代替江城的影子，挡在了杀人魔面前，替他承受了杀人魔的致命一击！
　　许久后，黑影像是才回过神，将纸很仔细的折好，然后找到本子有折痕的位置，对准后，放回原位。
　　接着貌似是担心被看出来，又朝里塞了塞。
　　做完这一切后，才按顺序将本子，钱，一一放回抽屉里面的夹层，最后轻轻关闭抽屉，好似什么事都没发生过一样。
　　窗帘无风自动，黑影一晃，站在了窗边。
　　透过一扇透明的玻璃窗，看向窗外。
　　宁静的夜色里，一双眸子深处的偏执与疯狂悄然退却，多出了一丝光亮。
　　可这种情况并没持续多久，突入其来的异变，打破了一切。
　　黑影身体猛的绷直，接着那些江城曾经见过的，细碎如同蛛网一般的深红色裂隙再度出现。
　　沿着黑影双腿，快速的向上蔓延，像是要将它吞没。
　　深红色的眸子陡然睁开，无的上半身变得虚幻，好似黑色火焰在燃烧，在火焰中还不时有诡异的身影闪过。
　　如果仔细辨认的话，会发现有巨大的稻草人，浑身湿漉漉的女人，手里提着斧头的恐怖男尸……
　　这些都已经被它吸收，转化为它的力量，那阵黑色火焰，而此刻，无在汇聚所有的力量，来抵抗那股红色裂隙的侵袭。
　　一红一黑两股力量厮杀在一起，无的身体就是战场，巨大的痛苦仿佛要将它整个撕裂开。

第八百八十四章 特殊部门
　　可并不够，黑色火焰在红色裂隙的侵袭下节节败退，恐怖的气息弥漫开，无的意识开始模糊。
　　吞噬，杀戮……仿佛魔鬼的呓语，在它耳边蛊惑着。
　　它需要吞噬掉更多的门，只有这样，才不会被再次抛弃。
　　那种被人像是垃圾一样丢掉的感觉，它绝不要第二次。
　　没有人是可信的，它只有相信自己，相信手中的刀……
　　模糊的视线逐渐聚焦，瞳孔收缩成一道缝隙，无盯着熟睡中江城的脸，那个男人还对此一无所知。
　　“杀了他。”
　　“吞噬掉他的那扇门。”
　　……
　　若有若无的声音刺激着它，侵蚀着它最后的意识。
　　红色裂隙继续吞噬着无的躯体，已经将黑色火焰压缩到了颈部的位置，就在裂隙即将突破临界点的最后一瞬间。
　　无的余光瞥见了那张小桌子，还有那个紧闭着的，不起眼的抽屉。
　　它的眼神恍惚了一下，猛地扭过头，撞向了窗外。
　　没有玻璃碎裂声响起，几乎全部被红色裂隙包裹的黑影诡异的穿过了窗，消失在了茫茫夜色中。
　　……
　　距离榕城几百里外。
　　一座坐落在郊区，三层的老旧洋楼里，一位头发稀疏的老人缓缓醒来。
　　他身体比看起来好的多，平时也没有起夜的习惯，只是最近，睡不着。
　　毕竟他来这里不是度假，而是躲藏，说的再直白一点，就是逃命。
　　老人双手搭在身前，又躺了一会，可依旧没有等来睡意，最后不知是想到了什么烦心事，叹口气，起身，下床，随手拿了件衣服披在身上，朝门外走去。
　　拉开卧室门，沿着走廊，朝着另一侧的书房走去。
　　可还没走到书房门口，他就顿住了脚步，书房门虚掩着，有光沿着门缝透出。
　　他的书房里……有人！
　　是谁？
　　明明书房的钥匙只有他一个人有！
　　来不及恐惧，老人立刻摸出腰间的手枪。
　　书房里面藏有一些文件，要是被偷走，那就麻烦大了，不知道会有多少无辜的人惨死在那些家伙手里。
　　推开门，书房里面静悄悄的。
　　只有桌上的台灯亮着，借着光亮，可以看到一道人影坐在办公桌后，属于老人的位置上，不过，奇怪的是背对他。
　　是一个男人。
　　在认出背影穿着的服装后，老人缓缓放下枪，虽然略有疑惑，但老人已经确定了这个人的身份。
　　是上面派来保护自己的那一小队人的队长。
　　“周队长。”老人收起枪，用略带不满的语气说：“这么晚了，你来我的书房做什么，有什么要紧的事你可以直接去找我……”
　　话还没说完，就听“吱呀——”一声，那把转椅慢慢转了过来。
　　在看清上面坐的男人的瞬间，老人浑身的汗毛炸起，一股寒气从脚底直冲头顶。
　　转椅上的男人夸张的扬起头，大张着嘴，空洞的眼窝凹陷，肌肉收缩，青紫色的皮肤干枯像是树皮。
　　这是一具干尸！
　　短短半个晚上没见，负责他安全的周队长居然变成了一具干尸！
　　还不等老人从震惊中缓过来，一道娇媚的笑声响起，“咯咯咯，黄老先生，你不要害怕，小女子在此有礼了。”
　　“谁？！”老人立即举起枪，对准声音传来的位置。
　　从书房的一处黑暗的角落里，走出一位妩媚的女人。
　　女人掩口轻笑，纤细的腰肢扭啊扭，像是一条无骨蛇。
　　女人一脸魅惑的望向老人，视线里带着十足的挑逗，这股无形中散发出的气息，才最致命。
　　“黄老先生。”女人装模作样的叹口气，“你说你活了这么大岁数，怎么还看不懂局势呢？”
　　“我们的人已经联系过你很多次了，开出的价码也足够你和你的家人舒舒服服的过完下半辈子，可你就是不听劝，执意要与我们作对。”
　　“现在好了，你全家都要死，你这是何苦呢？”
　　“还有。”女人轻蔑一笑，扫了眼座椅上的干尸，“找了个队长才勉强达到B级的小队来保护你，你是有多不拿我们守夜人当回事？”
　　老人毫不犹豫的扣动扳机，可诡异又恐怖的一幕发生了，他握枪的手居然在以肉眼可见的速度萎缩，像是被吸干了血。
　　“啊！啊啊……啊！”手枪掉落在地上，老人捂着干枯的右手，忍不住惨叫，脸上淌出冷汗。
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门尔自来投。”女人动都没动，抬着下巴，冷笑一声。
　　“你们……你们这些人，不会有好下场的！”老人忍痛大吼，“会有人收拾你们的！”
　　“或许吧，可黄老先生，你和你的家人是看不到那一天了。”女人伸出修长的舌头，舌尖在红唇上划过。
　　“蛇女，不要和一个死人废话了，我们还有下个目标。”房间内有另一个男人的声音响起，粗粝的像是喉咙里塞了一把沙子。
　　“别急嘛，沙鬼，我们时间很充足。”女人盯着痛苦的老人，眼中流露出的光，好似是在欣赏艺术品。
　　沙鬼和蛇女都是代号，他们都是人，是背负着门的门徒，隶属于守夜人特殊部门。
　　就连守夜人执行部都不清楚在他们内部，有这样一支堪称恐怖的杀手队伍存在。
　　他们只听从守夜人最高层的差遣，也是守夜人暗中准备的底牌之一。
　　伴随着“咔嚓”一声，房间内安静下来，老人被一股诡异的力量扭断了脖子。
　　不，不止是脖子，老人整个身体都诡异的扭曲，仿佛是被一条看不见的巨蟒缠住，然后猛地一绞。
　　“呸，老东西。”女人抽出匕首，摇晃着腰肢，毫不在意的朝老人的尸体走去。
　　可就在她蹲下身的时候，突然，一只冰冷的手抓住了她的脚踝。
　　是老人！
　　老人在代号蛇女的女杀手惊恐的表情下晃晃悠悠的站起，他的全身骨骼都被巨力绞碎，此刻诡异的蠕动着，血肉模糊的脸转向蛇女。
　　“怎么……怎么会这样？”蛇女用力反抗，可老人的手像是铁钳，“沙鬼，快，快救我！快救……”
　　可她的呼救明显没用了，因为被她寄予厚望的沙鬼此刻已经先她一步，死了。
　　那具干尸也活了过来，此刻正用锋利的手指刺穿沙鬼的胸膛，将他的心挖了出来。
　　伴随着“咔嚓”一声脆响，女人的脖子一歪，彻底断绝了气息。

第八百八十五章 苏醒
　　“呼——，呼——”
　　书房里出现剧烈的喘息声，是几个身形粗旷的男人，他们靠在稍远的墙边，胸膛上下起伏着，眼神统一盯向办公桌后的位置，眼底充满惊恐。
　　那把转椅上坐着另一个男人，不算很年轻，大概30岁出头，穿着普通，但一双湛蓝色的眼睛让他整个人多了股迷离的气质，书桌上铺着一本黑色封皮书。
　　如果蛇女能活过来，看一眼的话，她会震惊的发现，不久前在她眼前，被沙鬼吸干全身血液的周队长，此刻正活生生站在墙边，瞪大惊恐的眼睛。
　　洛河抬起头，看向门的位置，那里倒着三个人。
　　一个身材火爆的美艳女人，一个背着黑色登山包，面容阴翳的中年男人，最后一位，是位头发稀疏，身着睡衣的老人。
　　也是他此行保护的目标，临城黄家的主事人，黄老先生。
　　但现在，三人都躺倒在地上，除了黄老先生的胸膛微微起伏外，另两个人，都已经气绝身亡。
　　更诡异的是，两人身上没有任何可见的伤口，面容也和睡着了一模一样。
　　“洛先生。”一道女人的声音响起，就在洛河身后，是一位面容精致的女人，语气充满担忧，“爷爷他怎么样了，为什么……”
　　洛河缓缓合上书，看也不看身后的女人，“请放心，黄老先生只是睡着了，做了个梦而已，很快就会醒来。”他的声线一贯清冷，貌似对任何事都不关心。
　　“睡着了……”
　　聚在墙边的周队长等人似乎不放心，立即走过去探查，好在正如那个男人所说，黄老先生很快醒来。
　　周队长安排人将黄老先生扶到沙发上坐下，帮他梳理气息，醒过来后的黄老先生十分激动，他诧异的盯着自己完好无损的右手，仿佛见到了难以理解的事情。
　　他们这些人都是被上面派来保护黄老先生的，可没想到……周队长盯着门前的两具尸体，暗暗吞了口口水。
　　居然见到了如此诡异的一幕，这两位明显是杀手的家伙在潜入进这间书房后，什么都没做，身体顿了下后，就“噗通”一声倒在了地上，像是睡着了。
　　可睡着睡着，就死了！
　　他虽然不清楚是什么原因，但他很清楚一点，这些……这些都是坐在办公桌后的那个男人做的！
　　他们都称呼他为洛先生。
　　据说也是上面派来的，而且是更上面，已经超出了他们所能接触到的权限范围。
　　周队长也是血火中滚出来的，他的直觉告诉他，死在他面前的两位杀手也不是一般货色，如果今天没有这位洛先生在，他们之间怕是要有一场恶战。
　　“这位洛先生一定也是门徒，而且……怕是要有A级的水准了。”周队长心中想着。
　　女人眼眶微红的蹲在地上，帮自己的爷爷舒缓着胸口，黄老先生虽然没受伤，但精神状态不怎么好，像是受到了刺激。
　　等到情绪稍微稳定一些，黄老先生深吸口气，站起身，压住微微颤抖的声线，对着办公桌后正在低头看书的洛河诚恳道：“洛先生，这次多亏你了，真的……真的谢谢你出手相救。”
　　“不必谢我，这都是先生的决定。”洛河抬眸，语气也是在例行公事，不掺杂私人感情。
　　周队长也用敬佩的语气开口道：“有洛先生这样的高手坐镇，守夜人再想对黄老先生一家人动手，难如登天。”
　　洛河也不与他们客套，站起身，朝着两具尸体走去。
　　抽出蛇女腰间的匕首，匕首造型古怪，两侧开有血槽，锋刃处闪烁着寒光。
　　用匕首轻轻一划，就割开了沙鬼身后的登山包，紧随而来的一幕，令黄老先生，还有周队长等人都愣住了，精致女人捂住嘴，险些叫出声。
　　里面是几颗血淋淋的人头。
　　“吴峰，江别鹤……”黄老先生不禁失声，“怎么……怎么会这样？！”
　　里面的几颗人头呲牙咧嘴的，显然死之前遭受了残酷的折磨，而叫出名字的这两位算是黄老先生的故交，其中那个叫做江别鹤的，黄老先生不久前还见过。
　　周队长等人的脸色差得很，现在情况已经很明显了，守夜人的清除计划比他们想的还要残酷与迅速，而这些人应该也是有人保护的，而保护他们的小队怕是也已经全军覆没。
　　没办法，守夜人这些年暗中积攒的力量过于庞大，而门徒的诡异之处，又岂是普通人可以抵抗的，类似洛先生这样的人，他们这面又能有多少呢？
　　但……终究还是要有人留下啊，能为洛先生分担一点压力，也是好的。
　　“林恩，志忠，今晚你们守夜。”周队长安排下去，“不要局限在院里子，警戒线拉的远一点，一但有紧急情况，不用汇报，直接开枪，即便无法杀掉那些家伙，也要为洛先生争取时间！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　洛河等他们说完，才偏过头，开口说：“不必了，你们待在楼里，保护好黄老先生，还有他的家人，就可以了。”
　　周队长摇头，语气坚决说：“那怎么可以，不能让洛先生你一个人抵抗这么大的压力，也请让我们帮你分担一些。”
　　“这不仅是你们的战场，也是我们的！”
　　洛河偏过头，第一次正视这个男人，片刻后，点了点头，“好，那就请周队长将你的人布置在房子附近警戒，但不要离开院子的范围，我的领域可以覆盖这里。”
　　周队长眼中浮现出一抹感动，抱拳道：“愿听洛先生差遣。”
　　夜深了，黄老先生原本是打算和洛河聊一聊，但发觉对方没那个意思后，就只好尴尬的站起身，回自己的房间休息了。
　　偌大个书房里重新恢复安静，只剩下洛河一个人，看着手中那本百看不厌的书。
　　半晌后，他似乎感知到了什么，微微皱了下眉。
　　半分钟后……
　　“咚。”
　　“咚咚。”
　　很轻的敲门声响起，就是书房的这扇门。
　　洛河合上书，看向门的位置，眼中闪过一丝不耐烦的神色，“请进。”
　　门开后，一道纤瘦的倩影映了进来。

第八百八十六章 交易
　　“黄小姐，这么晚来，有事吗？”洛河那双湛蓝色的眼睛看着走进来的女人，没有丝毫意外，毕竟这里的一切，他都能感知到。
　　来人是黄老先生的孙女，名字洛河依稀记得，好像叫黄思诺。
　　“也没特别的事，就是……就是路过，想来看看洛先生。”黄思诺小声说，她外面披着一件白色外套，里面穿着一件酒红色的紧身旗袍，旗袍下摆有金色丝线的勾边，看起来精致又华贵，微微侧过脸，俏脸上浮现出一坨绯红。
　　“既然没什么事，就请回吧。”洛河收回视线，继续低头看书。
　　被冷落的黄思诺急忙解释说：“洛先生，你不要误会，我真的只是……只是来看看你，感谢你今天出手，救下了爷爷，还有我们大家。”
　　“这都是先生的决策，与我无关，我是听先生的命令行事。”洛河继续重申了这一点，仿佛这对他来说，很重要。
　　“洛先生，我……”
　　黄思诺仿佛还想说些什么，但被洛河干净利落的打断了，“黄小姐，夜深了，回去休息吧，别让黄老先生在走廊拐角久等了，免得染上风寒。”
　　“还有。”洛河开口：“麻烦转告黄老先生，请他安心，我来是工作的，只要没接到先生的命令，是绝对不会弃你们而去的，除非我死了。”
　　“一些想要将我和黄家捆绑在一起的做法，仅此一次，下一次，我就不会当作什么都没发生过了。”洛河瞥了精心打扮过的黄思诺一眼，语气中多出了一丝厌恶。
　　黄思诺低垂着头，两只手攥紧旗袍下摆，香肩微微颤抖，仿佛在压抑着某种情感，洛河不禁挑起眉，他没想到这个年轻的女人，居然哭了。
　　“洛先生，你一定认为我很轻贱对不对，深夜穿成这样，来到一个陌生男人的房间……”半晌后，黄思诺低声说。
　　洛河没回答，虽然他确实是这么想的，但有些话他说不出来。
　　他能感觉到现在，就是现在，黄老先生还站在走廊的拐角里，等待着。
　　是黄老先生主动送面前这个女人过来的。
　　很肮脏的行为，却又很现实。
　　“洛先生。”抬起头，黄思诺语气很轻说：“你想过没有，如果你今天不在这里，我的爷爷，还有我，我们一大家子人，会落得什么下场？”
　　“我们都会死，然后被割下头，装在那个黑色背包里。”
　　“或许你可能不信，可我不怕死，这个家族已经给予了我20年的荣誉，如果有一天，需要我为家族做出牺牲，我没有拒绝的理由。”
　　“但我怕我的爷爷，还有我的家人们，我怕他们会死，会死在那些残忍家伙的手上。”
　　“我很怕，我不想失去他们，也不想看爷爷，看我的家人们每天都愁眉苦脸的，我希望他们心中能多一点希望。”说到这里，黄思诺咬紧嘴唇，望着洛河说：“洛先生，现在，你就是他们的希望！”
　　“只要你肯留下来，我什么都愿意付出！”
　　“我知道你看不上我这样的人，但无论如何，求求你，求你……千万不要赶我走，至少要让我今晚留在这里，否则爷爷他……还有我的家人们……”说到这里，这个女孩眼眶泛红，几乎是在用乞求的口吻。
　　洛河能感觉到，她同时还在竭力的压制声音，担心被走廊外的爷爷听到。
　　“我不习惯被人打扰。”洛河打断说。
　　黄思诺眼中的光，散了，不过半晌后，这个倔强的女人咬紧嘴唇，对着洛河深鞠一躬，转身离开。
　　“你可以坐在那面的沙发上。”洛河的声音从身后传来。
　　黄思诺坚定的脚步一顿，接着立刻转过身，用不可思议的眼神看向办公桌后的那道身影。
　　“但请不要打扰到我，你可以遵守吗，黄小姐。”洛河看着她，用一贯平静的声线说。
　　“当然可以！”
　　夜深了，这里的夜似乎比外面更凉，穿着单薄，露着两条白皙长腿的黄思诺老老实实的坐在沙发上，只穿着旗袍和外衣的她即便是裹紧了自己，依旧冻得发抖。
　　可她咬紧牙关，一声也不吭。
　　苍白的小脸看着就让人可怜。
　　房间内静的可怕，一根针落在地上的声音都能听到。
　　不过比严寒更令黄思诺在意的，还是不远处，坐在办公桌后，看书的男人。
　　黄思诺不喜欢他，至少进门前是这样的，在她看来，这完全就是场交易，双方各取所需。
　　不过这个强大又神秘的男人拒绝了交易不说，还将她留了下来，倒是出乎她的意料。
　　那双湛蓝色的眸子微微垂下，偶尔的眨眼瞬间好似振翅的蝴蝶。
　　她突然很好奇，这个男人背后的身份，有关于他的故事，还有……黄思诺脸不动，视线却偷偷溜了过去，放在桌子上的，洛先生的那本书。
　　她坐在这里也有一段时间了，洛先生也一直在看书没错，可他为什么不翻页，难道只这一页，就足够他看一整夜吗？
　　她突然很好奇书中的内容，尤其是现在，洛先生看的这一页。
　　突然，她发现那位仿佛不食人间烟火的洛先生，站起身，开始脱衣服，他披着一件黑色的，类似制服似的风衣，很衬他的气质。
　　黄思诺的心跳猛地加快。
　　她最后的意识停留在洛河开始朝她走来的瞬间，随即一头栽到在柔软的沙发上，睡着了。
　　洛河走到沙发前，将搭在手臂上的长风衣铺开，盖在了熟睡中，黄思诺的身上，他不习惯和女人有直接接触，至少对绝大部分女人是的。
　　尤其是不习惯和人对视，因为他的那双眸子，总是会给他惹来不必要的麻烦。
　　“嘿嘿嘿。”一阵猥琐的笑声从佩戴的无线耳机中传出，洛河立刻皱起了眉，“哎呦，我们的3号冰山小哥哥居然还会照顾女人了，不得了不得了，我要立刻告诉大家，这种新闻可不能我一个人独享。”对面是一个装模作样很贱的声音，但听着很年轻，像是个半大的孩子。
　　“我再说一遍，别学4号说话。”洛河寒声，“听懂了吗，13号。”

第八百八十七章 商量
　　“好寒心啊，3号你听听你对我说话的语气，难道我在你心中的位置还比不上一个陌生的女人？”13号故作委屈说。
　　随后话风一转，又“嘿嘿嘿”贱兮兮道：“不过3号，我可听说这位黄思诺小姐姐是个难得的美人哦，你真的不考虑一下吗？换做是2号来，可能二胎喝什么牌子的奶粉都已经想好了。”
　　“我做不出来的事，2号也不会，先生很早就教过我们，不要趁人之危，如果先生知道你刚才说的话，她会不高兴。”
　　“还有。”洛河十分正式的开口：“我来这里最重要的目标是保证黄老先生一家人的安全，这是先生的安排，黄思诺也在名单上。”
　　对面的13号坏笑着眯起眼睛，“张口先生闭口先生，我们的3号果然是执行任务最不打折扣的那一个。”
　　貌似也清楚自己的话题不太讨喜，13号换了个话题，“汇报一下你那里的状况，3号，我需要汇总情报，进行下一步研判。”
　　由于能力的关系，13号在深红中处于一个比较特殊的位置，他不是冲锋陷阵的勇将，而是深红的情报分析官，偶尔还客串一下指挥中枢。
　　“今天凌晨，有入侵者闯入黄老先生的书房，2个人，都是门徒，一个代号蛇女，另一个代号沙鬼，A级中上的水准，已经被我清除，我们这面没有伤亡。”
　　“他们明显做了准备，身上没有携带有指向性的文件，或是能证明身份一类的东西，但从代号沙鬼的门徒携带的背包里面，找到了几颗头颅，经过黄老先生辨认，一个叫做吴峰，还有一个是江别鹤，剩下两颗头颅归属未知。”
　　“蛇女，沙鬼……”13号仿佛想起了什么，声音变得咬牙切齿起来，“原来是这两个家伙！”
　　洛河微微诧异：“你认识他们？”
　　“他们前前后后已经杀掉了我们10个以上的目标，负责他们安全的小队也被灭掉了，这次也就是撞上了你，不然黄老先生一家也完蛋了。”13号深吸一口气，“他们两个人的能力互补，相互配合之下，s级以下几乎没有对手，你能轻松取胜，多少也是占了能力的优势，否则不会这么容易的。”
　　洛河思考片刻，“哦”了一声。
　　“他们是守夜人很早就招徕的门徒，隶属于守夜人的特殊部队，现在单从形势研判，双方已经可以说是全面开战了，就差撕掉最后一层脸皮。”说起这些，13号声音庄重，像是换了个人。
　　“其他人那里的情况如何？”洛河问。
　　“首先你放心，我和先生在一起，我很安全。”顿了顿，他继续说：“当然了，先生她更安全，所以你可以放一万个心。”
　　洛河脸上明显放松许多，但声音依旧平静：“我没有问这些，其他人呢？”
　　“7号被重创，这段时间只能休养了，守夜人里面的老东西们出手了，2号为了救她，也被打伤了，但伤势不严重。”13号愤愤说。
　　“重伤7号，还打伤了2号。”洛河皱眉，“是谁动的手？”
　　“暂时还不清楚，但你也知道，能有这样实力的，整个守夜人算在一起，也不超过5个人，根据先生那面后来传来的消息，行动那天，审判长不在守夜人总部，去向不明，所以大概率是他动的手。”
　　“你也清楚，别看审判长体型高高大大的，心眼特别小，上次被我们摆了一道，这次怎么也要找回场子。”13号撇撇嘴说，“这个老东西，下次我再给他下个套，一定取他狗命。”
　　沉默片刻，洛河低声问：“7号受伤这件事，6号他知道吗？”
　　“我们一开始是打算瞒着他的，可后来也不知道是哪一个碎嘴的，走漏了风声，6号当时正被先生派去保护另一个目标，结果听到消息后，居然动身赶了回来。”13号回想起当时的场面，声音都不自然起来，“然后看到躺在病床上的7号，整个人都扭曲了，在确认7号脱离了危险后，立刻就朝着那些人撤离的方向追过去了。”
　　“当时先生不在，我和2号想拦他，但你也知道，谁能拦得住他啊，结果那些家伙也该着有这一劫，可能是觉得占了便宜，撤离的速度也不快，还真让6号给咬住了，结果被杀的那叫一个惨，来了10多个人，满打满算就跑了3个半，要不是6号旧伤复发，估计除了审判长，其他人一个都走不掉。”
　　“对了，我说的那半个不是审判长，是另一个倒霉蛋，被6号砍掉了两条手臂，一条腿，我算他半个人，不过分吧？”
　　洛河脑海中闪过了当时的画面，随后摇摇头，“不过分。”
　　“后来怎么样？”洛河继续问。
　　“你说6号啊，没什么大事，还知道回来和7号说晚安呢，就是说完后刚出帐篷，就昏倒了，短时间内没办法和人拼命了，不过他可是6号，谁又说得准呢？”13号耸耸肩，说。
　　“我在问先生交给他的任务。”洛河说：“6号走后，他负责保护的目标怎么样了？”
　　6号的战斗力毋庸置疑，能交由他保护的目标，肯定是重中之重，一旦有了闪失，很可能会破坏掉先生的计划。
　　“呼——”听到这里，13号长吐一口气，用颇为无奈的声音说：“目标没事，还活着，因为6号一直将目标带在身边，他特么居然把目标一路带回来了，你敢信？！”
　　“目标家族对先生的安排有很大意见，闹的可凶了，电话直接打到了先生上面，大概意思就是没拿他们当回事一类的，可在6号带着目标回去后，所有的投诉和怨言都消失了，目标家里的主事人还轮着番的给先生打电话道歉。”13号嘿嘿笑道：“也不知道6号是怎么和他们商量的，怪好说话的。”
　　洛河大概能想到6号的道歉方式，很可能是从背包里拿出一条胳膊，或是半截大腿什么的，然后和对方简单解释一下，这些人因为什么，才会变成现在这副样子。

第八百八十八章 计算
　　“守夜人派出这样的阵容突袭指挥中枢，怕是没有那么简单。”洛河思考后说，至少这点在他眼中，很反常。
　　13号快速说道：“那是自然，他们的目标不是杀人，是来找那件东西。”他的声音变得古怪起来，“可他们才不会想到，那件东西已经不在我们手里了。”
　　果然是冲着那件东西来的，洛河眼神一顿，沉声说：“陈将军清楚这件事吗？”
　　“当然不清楚，不过这人能混到这个位置，确实有两把刷子，他也看出来守夜人的目标不在于消灭指挥中枢，不过再向下，他也没思路，先生把调查这件事的任务接下来了。”13号语速很快，“那件东西的下落最好谁也不清楚，否则迟早是个祸端。”
　　“毕竟……那可是夏檀的门啊。”13号叹口气。
　　听到这个名字后，洛河神色肃穆，这个名字所代表的，不仅仅是门徒所能达到的最强力量，更多的，还是一种信念。
　　夏檀，以及他所带领的抵抗军，硬生生的将守夜人的计划向后拖延了20年，为后来的人争取到了时间。
　　在生命的最后一刻，在守夜人总部大礼堂，这个象征着守夜人无上荣光的地方，这个完全被侵蚀掉的男人以不可匹敌的姿态，重创了对方的核心战力，为接下来的清除计划扫清了道路。
　　而最令守夜人高层接受不了的是，他们拼尽全力，以十数位高阶门徒的生命为代价，才突破了夏檀的那扇门，而最后，却没有拿到所代表那扇门的契约红纸。
　　契约……消失了！
　　他们立刻判断出，夏檀的那扇门肯定是被人用某种不知名的方式取走了，而最可能作出这样事情的，就是整件事的幕后黑手，深红！
　　一定是他们！
　　所以才会发生不久前的那一幕，守夜人精锐集结，在S级审判长的率领下，凌晨时分突袭隐匿于深山中的指挥中枢。
　　目标就是为了夺取夏檀那扇门的契约红纸！
　　“不过将这扇门交给那个家伙，真的是个好选择吗？”耳机另一边，13号的声音透露出一股疲惫，以及忐忑的复杂情绪，这对于他来说，很少见。
　　“我承认那个家伙的成长性很强，但以它现在的实力，如果强行吞噬掉夏檀的门，会出现什么样的后果，我们谁都无法预料。”
　　“当然，我也希望它能再等一等，不过……”后面的话，13号没有说，毕竟将那扇门交给无，是先生的决策，而对于先生的决策，即便大家有怨言，也会服从。
　　这已经是根植于内心深处的习惯。
　　“首先，无获得那扇门，并不一定会立刻吞噬，对于那扇门的异常气息，我不相信它感受不到。”洛河开口：“第二，先生将那扇门交给无，这也是没有办法的事情，毕竟零和10号已经被老会长注意到，而且上了那辆公交车，那辆车有多诡异，你我都清楚，曾经最强状态下的夏檀，再加上抵抗军里面的十几位高阶门徒，都不是对手。”
　　“将门交给无，只是需要他们多出一件保命的手段，至于需不需要用，何时用，都要交由无自己判断，那个家伙不笨，知道什么时候才该动用这扇门。”洛河深吸口气，“而且我相信，如果有一天，无真的选择强行吞噬那扇门，那一定是到了山穷水尽的地步，打算殊死一搏了。”
　　“可你想过没有，即便无真的吞噬那扇门成功了，接下来会发生什么？”13号语速很快，“它有能力驾驭那扇门吗？”
　　“最大的可能性，就是它被反噬，那扇门不是你我可以触及的存在，就算无不是人，是那种东西，我也不相信它能驾驭。”
　　“它甚至会被那扇门，以一种我们无法想象的方式反噬掉，它会失去理智，变为一个只知道杀戮与吞噬的机器，第一个遭殃的，就是零，还有10号！”
　　“一旦最坏的情况爆发，整座城市都会被他毁掉！”13号越说越快，看来这些话已经憋在心里很久了，只不过一直没有机会说出来。
　　耳机另一头是长久的沉默，13号发出“呼——，呼——”的喘息声。
　　“13号。”洛河开口，“这是你用能力计算出来的结果，还是你自己心里想的。”
　　“我……”
　　“我想听实话。”洛河打断说。
　　13号沉默半晌，不耐烦说：“是我自己想的，我不敢动用自己的能力计算，我害怕，害怕得出我不想看到的结果，你知道的，我……无论怎么样，先生的决定我们都必须遵从！”
　　“要是4号还在就好了，他一定有办法劝住先生的！你们虽然嘴上不说，可都认为4号他比我聪明，也都更相信他的判断！”13号的语气没有怨恨，更多的，还是怀念，他们并不反感别人称他们为魔鬼，因为即便是魔鬼也不孤单，他们也会抱团取暖。
　　“去夏家接出夏檀，然后利用夏檀重创守夜人，接着收获夏檀的门，将那扇门交给无，这些都是4号的计划。”洛河说。
　　13号那面顿了一下，“什么？！”
　　“我没骗你，一开始先生是不同意这个计划的，因为风险太大，一旦计划开始，就没有回头路了，将希望压在无的身上，我也不能理解。”
　　“但不知道4号怎么做的，最终说服了先生，4号之后和我提过，说他在副本中和无交过手，他信任这个家伙，所以希望我们都能信任他。”
　　“没有人希望孤孤单单的一个人，每个人都希望着被信任，我们是，它也是，4号坚信无会和零建立一种彼此信任的关系，并不会害他。”
　　“即便是受到那扇门的影响，无也不会反噬零。”
　　“先生相信4号的选择，我也相信4号的选择。”洛河说：“如果你不相信的话，可以用能力计算一下，不过至于计算后的结果如何，你自己知道就好，不需要告诉我，也请你不要和任何人再说起。”
　　“因为一切已成定局。”

第八百八十九章 解决
　　说了这么多，耳机对面始终沉默着，气氛一时间有些微妙，但洛河并不在意，他只是说了他认为应该说的话，至于13号怎么想，以及接下来怎么做，那是他的事情。
　　“呼——”半晌后，对面响起一声叹息，“既然你们都相信的话，那我也跟你们一样好了，不过我先声明，这一局我可没有输，尤其是没有输给4号，这什么都说明不了。”
　　“我明白。”洛河恰到好处的给了13号一个台阶。
　　“哼哼！”13号发出一阵不怎么舒服的声音，随后说：“好了，不说这些了，现在我要向你传达最新的任务。”他顿了顿，强调：“先生特意交代的。”
　　洛河闻言神色一凝。
　　“按照你们的速度，明天傍晚前就能抵达军方设立的庇护所，将黄老先生一家安全送达后，需要你立刻动身，前往寒江渡口。”
　　“我们已经侦测到，那里秘密建有一处守夜人特殊部队的据点，这次派出的很大一部分杀手，都来自那里。”13号说：“被你解决掉的蛇女沙鬼两位门徒，也出自那里。”
　　“8号已经先一步抵达，到时由她接应你，除了你们两个外，夏家等几大家族，以及隶属于国家的暗军部队也会派人协助你们。”
　　“里面或许会有比较棘手的家伙，先生有些担心这一点，所以你们务必小心一些……”
　　“要做到什么程度？”洛河打断说，声音冰冷的不带一丝感情。
　　“原则上不留活口。”13号精准的传达着命令。
　　“知道了。”
　　结束通话后的洛河走回办公桌后，坐在椅子上，继续低头看书，与不久前的姿势一样，眼眸低垂，虔诚的像是位修道士，完全没有大战来临前的那种紧张的窒息感。
　　如果这个世界上真的有人可以在不惊动他，悄悄站在他身后的话，就会发现，在他翻开的那页书里，夹着一张照片。
　　上面是一个半侧着脸，美的惊心动魄的女人。
　　……
　　江城这一晚睡的不怎么好，起来的时候脖子僵得厉害，身体的每个零件都不舒服，像是有人趁他睡着，打了他一顿。
　　还是不留伤痕的那一种。
　　他揉着身体坐了一会才站起来，拉开门，门外的起居室收拾的很整洁，胖子还有槐逸都不在。
　　仔细听，还能听到楼下电视发出的声音。
　　沿着楼梯下楼，江城第一眼就瞧见了沙发上的胖子，他小半个身体侧对着自己，在看电视，手里拿着爆米花一类的东西，时不时朝嘴里塞一口。
　　不想吓到他，破坏他的好兴致，江城没等走过去，就先提醒道：“胖子。”
　　闻言沙发上的胖子立刻扭过头，是身体不动，只颈部转动的那种，敦实的像是辆坦克在转动炮塔，“医生，你醒了？”
　　这次没用江城问，胖子先把嘴里的爆米花咽下去后，倒豆子一般说：“槐逸兄弟让我和医生你说一声，他那朋友又有新情报了，在电话里不方便说，他就又去了，他让你放心，他会注意安全的，那朋友绝对靠得住。”
　　吃过早饭后，秉持着小心驶得万年船的心思，江城又给槐逸打了个电话，暗号对上后，他才安心一些。
　　洗过碗的胖子从厨房溜出来，一边甩着手上的水，一边看着江城，关心问：“医生你怎么了，一直揉腰做什么？”
　　江城思考片刻，大言不惭咧咧说：“这里对男人很重要，就像是车的发动机，平时要勤保养，否则关键时刻容易掉链子。”
　　胖子流露出一副比较尴尬的表情，摸摸鼻子说：“医生，要不你还是去医院看看吧，这种病早看早轻松，真的，你相信我，别抹不开面子，你这总是30多秒也不是那回事啊。”
　　等到槐逸推门进来的时候，江城还在和胖子掰扯，江城越解释，胖子越来劲，看起来要是晚回来一点，两人弄不好要打起来。
　　不过槐逸可没心情掺合他们两个的事，进来迅速关上门后，快速说：“江哥，富贵哥，你们……你们暂时正常一点，先听我说，外面有了新情况！”
　　看到江城和胖子都转过脸，看自己，槐逸立刻走到沙发前，也不管是谁的水杯，端起来咕嘟咕嘟灌了几大口，放下后，才像是缓过了神，“你们知不知道，就昨天一个晚上的时间，榕城里面的几起灵异事件，全都消失了！”
　　“消失了？”胖子脸色变得古怪。
　　“嗯。”槐逸点头，“我朋友也是刚刚才得到的消息，开始我还不信，于是他开着车，带我去最近的几处地点看了一圈，就是青浦医院，还有罗兰大教堂这两处。”他正色道：“确实，那股笼罩着的诡异感，真的消失了。”
　　“肯定是引发灵异事件的门徒被干掉了，就是不清楚是谁做的，我朋友那面的消息也没结果。”
　　“回来的时候，我又特意从聚隆商场附近经过，那里也安静下来了。”槐逸说话的时候脸色比较奇怪，看起来他也想不通其中的缘由。
　　一个晚上的时间，榕城内的几起灵异事件全都消失了，这分明是有很厉害的势力介入了，江城第一时间能想到的，就是林婉儿他们。
　　不过……貌似又不是很像，江城也说不出为什么，他只是本能的感觉林婉儿不会在榕城投入过多的精力。
　　即便是解决了榕城所有的灵异事件又对全局有多大作用呢？
　　这种治标不治本的事情不像是这个女人的风格。
　　她应该在忙更重要的事。
　　可这些灵异事件是守夜人搞出来的，他们巴不得现在乱起来，又怎么会亲自动手将灵异事件解决掉呢？
　　不是林婉儿所代表的国家势力，又不是守夜人，那么……会是谁？
　　目的又是什么？
　　一想到榕城潜伏着一只未知的强大势力，江城心中弥漫着不安，这种未知的感觉比摆在明面上的危机更可怕。
　　槐逸低声劝道：“江哥，你也不要想太多了，毕竟灵异事件被解决是件好事，现在该担心的，是守夜人才对。”
　　“能一夜之间扫除这么多起灵异事件的势力，守夜人恐怕也不敢轻视。”

第八百九十章 占座
　　发觉江城的脸色不对劲，胖子也出声说：“医生，你在想什么，说出来，我们也帮你想想？”
　　胖子这话刚出口就后悔了，按照医生的脑子，恐怕真的不需要他们两个帮忙，他们只能是瞎掺和，不过……
　　“附近城市爆发的灵异事件，有被清除吗？”江城看向槐逸。
　　槐逸思考片刻，摇摇头，“没有，至少暂时没听说。”
　　“所以说只有榕城才是对方的目标。”江城轻轻点头，继续说：“可根据我们得到的消息，榕城的这几起灵异事件并没有特别之处，对方……为什么会选择这里？”
　　“真想要干扰到守夜人的计划，也不会选择这样的地方才对。”江城很坦然说：“我看不出这里面有任何针对的意思。”
　　胖子听完江城分析，也觉得不大对劲了，小声问：“那医生，你是怎么想的？”顿了顿，他继续说：“你直接说结果就行，就当照顾一下槐逸兄弟的头脑。”
　　“不知道，目前线索太少了，但我感觉这不像是某一个势力做的，倒像是某一个人。”江城在心中努力刻画对方的身份。
　　“一个人做的？”槐逸露出一份不怎么相信的表情，“江哥，不大可能吧，说句那什么一点的话，你们深红就足够强了吧。”
　　“就拿你来举例说，你一个晚上，就算借助……借助那种力量，也无法清除5起灵异事件吧。”槐逸说着还小心的瞥了眼江城的影子，担心藏在影子里的家伙不高兴。
　　“你们都做不到，那普通门徒更做不到了。”槐逸摇头，果断说：“我认为这点可以排除，这肯定是团伙作案。”
　　因为线索太少，再商量下去也不见得有可靠的结果，大家索性将注意力转回自己的身上，毕竟目前对他们来说，最要命的，还是那辆公交车。
　　槐逸闻言从口袋里翻出车票，丢在桌上，表情痛苦说：“你们说这叫什么事啊，就盯上咱们几个了，不弄死咱们就没完是不是？”
　　他们回来后，车票也跟回来了，江城和胖子因为有林婉儿的解释，所以多少能看开一点，槐逸表情像是吃了只苍蝇。
　　江城安慰说：“好了，别想这么多了，兵来将挡水来土掩，总会有办法的。”他走过去，拍了拍槐逸的肩膀，“我带你们放松一下。”
　　胖子闻言眼睛都亮了起来，搓搓手说：“医生，这次我要C组的，我都打听好了，A组是女组，B组是男组，C组是单编的模特组，一个个都可好看了。”
　　“C组没有，C盘你考不考虑一下？”江城站起身，问。
　　胖子迟疑片刻，虽然很失望，但想到聊胜于无，还是点点头，勉强说：“也行吧。”
　　当天下午，三个人围在电脑边，眼睁睁看着江城打开C盘，然后避开了所有前面带英文字母警告的动作片，最后打开了边角位置，最不起眼的一个文件夹，第一个蹦出来的就是《山村老尸》里的女一号楚人美。
　　见到楚人美的那副尊容后，胖子立刻什么想法都没有了。
　　下午接连看了好几场恐怖片，看片途中，江城还时不时的暂停一下，指着鬼杀人的场景给胖子槐逸科普，问他们说，如果换位思考，他们是里面被鬼追杀的人，在遇到相同的情况下，会怎么做？
　　……
　　这段时间三个人确实过了几天舒服日子，白天除了搜集情报，就是打牌聊天看电影，晚上就是烧烤海鲜配啤酒。
　　在看到江城偷偷溜进房间，拿出一厚摞钱后，胖子眼睛都直了，问他哪里来的钱，是不是晚上趁着大家睡觉，又重操旧业，出去做那些事了。
　　江城立刻辩解说这都是他以前攒下来的，是正当途径赚来的钱，接着又免不了一阵鸡飞狗跳，槐逸沾酒就醉，此刻也不劝，就在一边傻乎乎看热闹，享受着难得的放松时光。
　　这段时间，江城也在等待着林婉儿的消息，可惜，一切都很平静，榕城在几起灵异事件纷纷消失后，又恢复了往日的宁静。
　　不过江城依旧能感知到，隐藏在平静水面下的，那股汹涌的暗潮。
　　过了大概一周时间，几人过惯了如今的平静生活，以至于让槐逸不禁有种感觉，是否公交车已经彻底忘记了他们。
　　直到当天夜里，一阵诡异的抽搐后，他们三人，再次同时惊醒。
　　推开门，那辆老旧的公交车，又阴魂不散的找来了。
　　“上车吧。”门开口，江城第一个登上公交车。
　　车内依旧是那副雾气弥漫的老样子，能见度很差，有之前的经验，胖子和槐逸两个人准备就近找位置坐下。
　　江城选择多站一会，观察一下四周的情况。
　　“嗯？”很快，有奇怪的声音响起。
　　是胖子。
　　他站在座椅前，也不坐下，而是转过身，盯着座椅看，像是发现了某件奇怪的事情。
　　江城立刻走上去，先是观察片刻，没发现有异常，才低声开口问：“怎么回事？”
　　听到江城的话，胖子才仿佛回过神，抬起头，用疑惑又恐惧的声音对江城说：“医生，这个座椅好像……好像有问题，它不让我坐。”
　　座椅不让坐，这说法倒是新鲜，不过这辆公交车上无论发生怎样离奇的事情，江城觉得都可以理解，“你再试一下。”江城提议。
　　胖子咽了口口水，扭头对同样好奇脸的槐逸说：“槐逸大兄弟，这次你给医生演示一下。”
　　槐逸倒是没多说什么，他先是很小心的挪过去，然后屁股对准，慢慢坐下，紧接着，诡异的一幕出现了，仿佛有某种力量在托着槐逸一样，他刚坐下去一点，立刻就被弹开了。
　　“哎呀我去！”槐逸整个人都惊了，恐惧的牙齿都在打颤，“这……这座位上有人！”
　　江城脸色一变，他最担心的事情发生了，当时他们第一次上车时，就发现了有“人”坐在椅子上，背对着他们。
　　而且每被观察到一次，还会向他们的位置诡异靠近。
　　“你们别动！”江城说完后，深吸一口气，慢慢弯下腰，头尽量贴近地面，透过两腿中间，朝座位下方看去。

第八百九十一章 座椅
　　透过座位下方的空隙，由外向里，他看到一双红色高跟鞋，一双方口皮鞋，还有一双边角粘着泥土的旧布鞋……
　　果然有人！
　　不对，准确说，这些应该是被困在这辆公交车上，无法离开的鬼才对！
　　江城表现的比较镇定，他没有立刻收回视线站起身，而是移动目光，由下向上，缓缓朝座位上看去，但就在几秒钟后，他猛地停住了。
　　他的视线刚好停在座位上“人”的腰部偏上，接近胸前的位置，还看不到对方的脸。
　　但这已经足够了，因为从他现在的角度，刚好可以看到座椅上的“人”纷纷保持着一个姿势，腰部偏转，半侧着身，对着他的位置。
　　江城立刻意识到，这些家伙现在正扭着身子，盯着自己。
　　收回视线，趁着最后起身前的刹那，他迅速扫了眼面前的几排座椅，令他脊背发凉的是，看似空荡荡的公交车上，大部分座椅下，都有一双腿。
　　起身后的江城缓缓吸了口气，脸色恢复如常。
　　胖子站在原地动也不是，不动也不是，很有些紧张，被槐逸那么一说，胖子感觉现在哪哪都有鬼，弄不好他头顶还趴着一只，脚下……脚下说不准还踩着一只。
　　“跟我来。”江城扫了他们两个一眼，用平静的声线说。
　　江城率先朝前排座椅走去，胖子槐逸立刻跟上，胖子这几步路走的提心吊胆的，附近的座椅看起来都是空的，可他分明感受到了周围投来的不怀好意的目光，还不止一处。
　　可就在按照江城的吩咐，坐在距离之前大概有4，5排左右的座椅上后，那股被窥伺的古怪感觉，立刻消散了。
　　江城靠在椅背上，稍微放松了一些，看来自己的推测没有错，站在车里很快就会被那些东西盯上，必须要找位置坐下。
　　而且还要注意避开那些有“人”的座位。
　　好在他找到了这里，这一排的三个座椅都是空的。
　　在确认附近暂时安全后，江城和胖子槐逸解释了刚才发生的事，槐逸在听说自己差点一屁股坐在高跟鞋女鬼大腿上后，整张脸都扭曲了。
　　“你小心点。”江城瞥了他一眼，压低声音提醒说：“你没经过允许，就坐在了人家大腿上，这要是放在古代，人家非你不嫁。”
　　槐逸闻言都快哭出来了，望着江城丧着脸说：“江哥，你是不是觉得你还挺幽默的？”
　　“嗡——”
　　“嗡——”
　　……
　　一阵奇怪的声音吸引了三人的注意力，像是某个沉重的金属轮滚动发出的。
　　胖子坐在最里面，槐逸在中间，江城坐在最靠近过道的座位，三人几乎同时扭头，看向身后。
　　浓稠如水的雾气被搅动，一道人影缓缓走出。
　　在看清人影的同时，三人同时愣了一下。
　　是一个浑身脏兮兮的，衣服鞋子破烂不堪，甚至分辨不出岁数的男人，透过衣服胸前的破洞，能看到一根根突出的肋骨。
　　男人瘦极了，但反差明显的是他枯骨般的手上，居然举着一个很大的，看起来就很重的筒状物体，下面还连接着一根摇把。
　　随着男人手腕摇晃，筒状物体不断转动，发出“嗡——，嗡——”的声音。
　　江城知道这叫转经筒，一般在藏地比较常见，他也见过几次，但这么大，这么华贵的转经筒他还是第一次见。
　　转经筒上泛着金黄色的光泽，像是黄金所铸，上面还镶嵌着各色的宝石，绿松石一类的作为装饰，异常华贵的转经筒与男人脏兮兮的模样构成了鲜明的对比。
　　三人明白，这个看起来就很不一般的男人就是这次的任务发布者，也是之前死在公交车上面的门徒。
　　这次他们需要前往的，就是他的门。
　　“有件事要劳烦你们。”男人看向他们，也不施礼，就那么直愣愣的站着，一双眸子里面古井无波，仿佛没有任何感情。
　　有了上一次的教训，这次江城很爽快的就把任务接了下来，“大师您请讲。”
　　“我有一位弟子迷失了，需要你们的帮助。”男人边说边转动沉重的转经筒，二者的声音居然出现了诡异的重合。
　　江城原本还打算问的详细些，可这位类似苦修僧侣打扮的男人却并不愿和他们多说，眼神看向车窗外，仿佛将一切都交给了虚无缥缈的缘分。
　　车停后，三人就下了车，随即画面一转，等再次睁开眼，江城已经身处一间阴暗的房间里，房间很小，又很破旧，唯一的照明设备就是一盏烧油的小灯。
　　他坐起身，伸手一摸身下，手感很特别，有些扎，是一张不知是什么动物的皮毛。
　　缓过了神，借着幽暗的光，江城开始观察四周。
　　房间的墙壁凹凸不平，是用石块垒起来的，缝隙里面塞着泥巴和干草的混合物，做工相当粗糙。
　　没有门，只有一块用动物皮毛裁剪后的帘子挂起来，透过缝隙，有光照射进来。
　　有脚步声接近，很快，帘子被掀开，一张脸探进来，“你醒啦，醒了就快过来吧，马上要开会了，就等你了。”
　　是个男人，大概60岁上下，身穿一身户外装备，看起来很专业的样子。
　　摸不清对方的底细，江城等到双眼能稍稍适应外面的光亮后，才走出去，没走几步，就被男人带入一个很大的帐篷里。
　　帐篷最中间摆放着一个取暖用的火盆，一群人围在火盆周围，江城一眼就看到了胖子和槐逸两个人，可三个人视线稍一接触，立刻移开，像是彼此不认识一样。
　　随便找了个位置坐下，江城发现除了带他来的男人，帐篷里面还有7个人，四男三女，岁数都不是很大，看起来像是初入职场的新人，或是大学生。
　　上了岁数的男人很自然的坐在首位，视线扫了一圈后，压低声音说：“把大家千里迢迢找来，实在是过意不去，但我想现在这种情况，能帮我，也敢帮我的，就只有你们了。”
　　男人站起身，朝着帐篷一侧走过去，一把掀起帐篷窗户的帘子，炫目的光照射进来，大家的眼神不由的顿住了。
　　窗外，是一座巍峨的雪山。

第八百九十二章 雪山
　　“这就是我们即将攀登的山峰，嘎乌章德雪山，在当地人口中，都称呼它为……迷失之地。”说到这里，男人忽然压低声音。
　　“传闻中每一位妄图征服它的登山者，最后都会死于非命，因为他们的灵魂被留在了雪山中，迷失方向，永远也走不出来。”
　　“我的孙子就是因为攀登这座雪山，才……才……”男人忍不住哽咽起来。
　　“老人家。”胖子忍不住开口问：“你的孙子……在攀登这座山后失踪了？”
　　“不，他回来了，可……可回来的那个人，不是他！”
　　男人这句明显有歧义的话江城他们却听懂了，看来他的孙子已经死在了这座雪山中，而徘徊在山中的某个鬼东西，却假扮成他孙子的模样，回来了。
　　沉思片刻，在江城的眼神示意下，槐逸开口问：“老人家，不是我们不信你，属实听的云里雾里的，怪吓人的，你有直接点的证据吗？”
　　目前看来，这个上了岁数的男人就是指引剧情的线索人物了。
　　听到槐逸的话，男人狠狠点头，将背上很大的背包拿下来，这时大家才注意到，老人驼背，而且驼的很厉害。
　　打开背包，男人从里面取出一个布袋子，没有立即打开，而是将布袋子拿在手上，表情有些犹豫，良久后才掏出一张照片，放在大家面前。
　　照片上是一个大概25岁左右的男人，身材健壮，手里拄着登山杖，背景是一片雪原，眉眼间和老人很像。
　　“我叫商陌，这就是我的孙子，商佐。”商陌沙哑着嗓子开口：“有些事不好和你们说，不过……不过都已经这样了，也就无所谓了。”
　　“我这孙子随我，是个不安分的人，他父母也管不了他，他从小就对那些神秘文化感兴趣，后来又和一群外国人混在了一起，干一些扫仓，刨阴活的买卖。”商陌说。
　　“扫仓，刨阴活，是什么意思？”一个睁着好看的大眼睛，面容娟秀的女人小声问。
　　“就是盗墓。”坐在女人右手边，戴着眼镜的男人回答，男人气质沉稳，看起来不是第一次来到这种地方。
　　被点破后，商陌只是露出一下苦涩的表情，点点头，“没错，我孙子是个盗墓贼，而且不瞒你们说，他在这行里很有天赋，是个点穴的，就是找出墓穴的位置，那些外国人就是看中他这点，才拉他入伙。”
　　“后来国内抓的严，他们就把目光转向国外，也不知道他们究竟是得到了什么消息，最后居然把主意打到了这座雪山！”商陌说到这里，满脸都是白发人送黑发人的苦涩。
　　扫了眼窗外的雪上，江城扭回头，开口问：“怎么，这座雪山里，还有墓葬？”
　　“嗯。”商陌咬咬牙，点头，“传闻在噶乌章德雪山峰顶的位置，有一座圣女墓，但从来都没有人找到过，所以究竟墓葬存不存在，谁也不知道。”
　　“总之，他们这些人在踏入雪山后，就失踪了。”
　　“可不久后，在一天深夜，商佐他突然出现在家门口，浑身破破烂烂的，还散发着臭味，我的儿子儿媳哪里会注意这些，他们只知道儿子回来了，高兴坏了，然后立刻给我打电话，通知了我这个好消息。”
　　“我当时还在国外，得到消息后，立刻收拾东西，准备回国。”
　　“结果路上耽搁了几天，不过在这段时间内，我一直和我儿子儿媳有联络，至于我孙子商佐……”商陌顿了顿，“我是考古工作者，你们能明白吗，所以我和我孙子关系比较差，已经很多年都没说过话了，他不肯接我电话，我也不意外。”
　　“但在和我儿子儿媳的交流中，我感觉到他们越来越奇怪，而且好像……好像很恐慌，在电话里也会说一些很奇怪的话。”
　　“全都是围绕我这个孙子商佐的，说他夜里不睡觉，整夜整夜的坐在椅子上，就是他卧室的椅子，然后背对着门，一动也不动。”
　　“问他，也不说话。”
　　“还有，他也不好好吃饭，怎么说呢，就是米饭，青菜什么的一口都不吃，原本他特别爱吃他妈妈做的炒菜，现在完全没兴趣。”
　　“他只吃肉，什么肉都吃，而且食量大的惊人。”
　　“后来我儿子儿媳觉得不对劲了，他一个人一顿能吃5，6只烧鸡，骨头都能嚼碎，而且他吃肉时的表情特别凶，我儿媳说……对，她说是特别恐怖，像是猛兽似的，就那种护食的眼神。”
　　“这可不行，他们担心商佐吃坏了，就限制他吃肉，也不是不给他吃，就是每顿都比较少，可有一天晚上，我儿子儿媳正睡觉呢，就被一阵很奇怪的声音吵醒了。”
　　“喀嚓喀嚓的，就像是动物，动物在磨牙。”
　　“他们循着声音找过去，发现是厨房传来的，冰箱门开着，商佐他蹲在地上，背对着他们，我儿媳没忍住，叫了他一声，等他回过头，发现两只手正捧着一块肉，生肉，他们新买来准备做排骨的那种，商佐在大口撕咬着，喀嚓喀嚓的声音就是牙齿咬到骨头的声音！”
　　设身处地的想想，幽暗的厨房里，半开着的冰箱门，一个背对着自己，蹲在地上，大口啃食着生肉的家伙。
　　这……真的还是人吗？
　　“好不容易熬到了天亮，我儿子儿媳两个人要带着商佐去看心理医生，这肯定是受到某种刺激，心里出问题了，可商佐他死活都不去。”
　　“后来他们看商佐白天表现的很正常，也就稍稍放宽了心，决定再观察一天，可没想到……”
　　原本还表现的比较镇定的老人突然捂住脸，留下眼泪，声音也哽咽的厉害，他颤颤巍巍的伸出手，从布包里面掏出另一张照片。
　　江城几人眯起眼睛，这是一张整体比较黑的照片，看起来是在夜里拍摄的，而且镜头晃动的很厉害，貌似拍摄人当时很匆忙。
　　依稀能看出背景是在卧室一类的地方，应该是有人站在卧室里，朝卧室门方向拍摄的。
　　就在看清的瞬间，大家不由得抽了口冷气，紧挨着门框的位置，有一个人影，蹲在那里，只露出半张脸，在朝里看。

第八百九十三章 圣女
　　联想到之前商陌说的话，这道人影的身份就很好猜了，是商佐，准确说是伪装成商佐模样的鬼。
　　而拍摄照片的人，无疑就是商佐的父母了。
　　可以想象，这两人的下场怕是会比较凄惨。
　　好似在回应大家的猜测，商陌点了点头，沙哑着嗓子说：“后来我通过一些方式，从警察那里得到了这些照片，你们……”似乎是回忆起了当时的场面，商陌嘴唇泛着白，整个人都苍老了10岁不止。
　　江城伸手，接过了商陌递来的几张照片，入目，是一片猩红，卧室的床上，还有地板上，到处都是支离破碎的尸体。
　　尸体上的肉已经被啃食殆尽，余下的都是些骨架，骨架上粘着零星的碎肉，还有满地的鲜血。
　　几个岁数不大的女人移开视线，像是不忍看下去。
　　商陌深吸口气，低沉着嗓音说道：“从这天开始，商佐就失踪了，再也没人见过他，而令警方也想不通的是，他家附近的监控探头布设的非常全面，可居然没有一个拍到他回家，或者是离开家的画面，一个镜头都没有！”
　　“人肯定做不到，而且……而且照片你们看到了吧，他们明显是被吃掉了，怎么可能是人做的，一定是鬼！是这雪山中封印的鬼！”
　　“它出来了……”
　　商陌说到这里，双肩颤抖，眼睛发红，整个人都变得歇斯底里起来。
　　与商陌夸张的表现相比，江城更在意的，是他说的那句“一定是鬼，是这雪山中封印的鬼！”
　　一个之前没说话，穿着条纹衬衫的男人盯着商陌，突然开口问：“你说这座雪山中有封印的鬼，是怎么回事？”
　　“你怎么知道雪山里面有鬼？”槐逸用狐疑的眼神上下打量商陌，怀疑他还有一些情报没有说出来。
　　或许是情绪太激动了，商陌扯过布袋，将里面的东西一股脑的倒出来，里面有地图，指南针，一些照片，还有几本笔记。
　　抓过一本笔记翻开，商陌说：“这是我搜集的有关这座雪山的传闻，嘎乌章德雪山峰顶有一座圣女墓，而这座圣女墓就与我说的鬼有关。”
　　“在当地人的传说中，很久以前，雪山中有一只恶鬼，它性格暴虐，喜肉食，经常用暴风雪困住路过的人，使他们迷失在雪山中，然后将他们，以及他们携带的牲畜全部吃掉。”
　　“当地人苦于恶鬼作恶，却又没有办法对付它，直到有一天，一个女人的出现。”
　　“女人手持转经筒，衣着华贵，说话的声音也好听，她的头上罩着一个很大的木匣子，缝隙后一双明亮的眸子像是能穿透人心。”
　　“虽然看不见她的面貌，但大家都肯定，女人一定是个不可多得的美人。”
　　“最重要的是，她自称是来帮助对付雪山中的恶鬼。”
　　“女人也明言，恶鬼的实力在她之上，这一去就是抱定了和恶鬼同归于尽的打算，自己也没有别的愿望，就是希望在自己死后，村民可以上山为她收敛遗骸，在她的陨身之处建一座墓葬，并为她守墓百年。”
　　“百年间不允许有人接近她的墓地。”
　　“第二天一早，女人就离开，独自一人前往雪山。”
　　“而根据传说记载，自从女人踏入雪山后，附近气候陡变，刮起罕见的暴风雪，夜里还有人听见有很瘆人的哭声，以及嘶吼声，从很远的方向传来，就是雪山里面。”
　　“一连下了三天的暴风雪，直到第四天，天空突然放晴，当地人已经很久都没有看到过这样的好天气了。”
　　“又等了几天，见雪山里面没了动静，几个胆大的汉子才试探性的走入雪山，这一次，那股摄人的阴森寒意不见了，大家明白，女人成功了，雪山里面的恶鬼消失了。”
　　“村民们依照约定，在峰顶找到了女人的尸体，然后将她以当地的最高规格安葬，为感恩其功绩，称呼其为圣女。”
　　“这就是圣女墓的由来。”商陌长出一口气，说。
　　“对了，当地人称呼那只恶鬼为多拙耶其。”商陌抖了抖身子，看着大家，压低声音说：“翻译为我们的说法，就是饿死鬼。”
　　“有传闻讲，后来在圣女的尸体附近，当地人找到了圣女留下的遗言，上面记载的是圣女对付这只饿死鬼的方式。”
　　“她通过某种方式，将饿死鬼吸入了体内，一路上饿死鬼幻化出了无数肉食，想吸引圣女破戒，一旦圣女吃了肉食，饿死鬼会立刻脱困，反噬圣女。”
　　“可圣女顶住了诱惑，不但破除了饿死鬼营造出的幻境，还登上了雪山峰顶，在峰顶盘腿坐下，不吃不喝直至最后坐化。”
　　“饿死鬼最后也没能脱困，被封印在了圣女的尸体内。”
　　听到这里，江城他们大概明白了，为什么商陌一口咬定，那只伪装成他孙子商佐的鬼，是出自嘎乌章德雪山。
　　性格暴虐，喜肉食，这两点完全能对得上。
　　现在看来，是商佐他们一行人误打误撞真的找到了传说中的圣女墓，之后不清楚做了哪些事情，居然放出了那只饿死鬼。
　　“我一定要搞清楚这究竟是怎么一回事，我那不成器的孙子也就罢了，可我的儿子儿媳，他们是无辜的！”商陌攥紧拳头，“我也要登上山顶，找到圣女墓，那里面肯定有对付饿死鬼的办法，我儿子和儿媳不能白死！”
　　“请放心，事成之后，答应各位的报酬一分都不会少。”商陌看向大家，用很诚恳的语气说。
　　可分明谁都不想理他。
　　商陌仿佛完全沉浸在自己的情感世界中，也不觉得尴尬，收拾好东西，站起身，“我还要去准备一些东西，你们先彼此熟悉一下，还有，你们登山需要用到的装备我已经提前准备好了，就在你们身后的背包里。”
　　“如果觉得闷，你们也可以出去，在附近走一走，先适应一下这里的气候也好，但千万注意，不要和这里的人过多交流。”商陌语气一沉，“尤其不要和他们说我们打算去攀登雪山。”

第八百九十四章 队友
　　“由于圣女的关系，嘎乌章德雪山被附近的常驻民视为圣地，每年都有不少信徒跋涉而来，围绕雪山进行数百千米远的转山朝圣，手持转经筒，信念坚定，虔诚无比。”
　　“如果有人想要攀登雪山，在他们眼中，就是亵渎神明，对圣女的大不敬，那么一定会引发可怕的后果，灾难会即刻降临。”
　　商陌说起这些时表情很认真，没有一点玩笑的意思。
　　“好。”江城代替大家答应下来。
　　等商陌重新背起背包，佝偻着背，走出帐篷后，剩下的人貌似才轻松一些，与任务中的线索人物相处，总是给人一股莫名的压力。
　　穿着条纹衬衫的男人扭过头，看向江城，用比较客气的声音说：“你好，是江先生对吗？”
　　江城不禁皱起眉，这都什么情况，上次任务就被认出来了，怎么这次又被认出来了，难道自己现在的知名度都这么高了吗？
　　男人察觉到江城面露不悦，立刻解释说：“江先生，你不要误会，我们这些人是先到的，商陌给我们看过名单，里面除了我们，还有三个人。”
　　“刚才我听到商陌称呼这两位是王先生和槐先生，所以就剩下你一位了。”
　　有名单这种东西江城也是挺意外的，不过在得知上面只有类似江先生，王先生这样笼统的称谓后，脸色才稍微好了些。
　　胖子和槐逸表情也比较奇怪，看来他们也是刚知道还有名单这回事。
　　沉思片刻，江城扫了眼剩余的人，开口说：“看你们这么镇定，也不是第一次来这样的地方吧。”
　　条纹衬衫男人苦笑一声：“是的，我们这些人是第三次了，只不过……只不过这次进来的有些奇怪，不是通过一扇门，而是睡着睡着，上了辆公交车。”
　　“对了。”条纹衬衫男人伸出手，介绍说：“江先生，我叫周宇轩，现在在一所大学担任讲师，我们这些人都来自同一所大学，除了我还有两位讲师。”周宇轩伸手指出两个人示意，继续说：“剩下的人都是学生。”
　　被指到的是一个戴着眼镜的男人，男人对着江城胖子三人微微颔首，“你好，我是公孙芷若。”
　　“你们叫我子归就好了。”另一个被指到的女人开口，女人面容娟秀，但气色不大好，给人一股大病初愈的感觉。
　　江城对着两人点点头，他对这两个人都有印象，他们之前和商陌交谈过，关于盗墓的话题。
　　“其余人也不完全是我们的学生，大家都是因为爱好相同才聚在一起的，可谁能想到后来发生了这么多的事情。”周宇轩似乎想起了往事，叹口气，说：“现在就剩下我们7个人了。”
　　江城没心情和他们普及老会长的事情，主要是说了也没有，而且看这些人的样子，也不一定会相信，说不定还会引起他们的戒备。
　　“我们三个人也是一起的。”既然对方已经清楚，再藏着掖着也就没多大意思了，索性直接一点，江城朝着剩下的人示意了一眼胖子和槐逸的方向，继续说：“互相介绍一下吧，这次任务大家就是队友了，一起努力，争取都能活下来。”
　　话音刚落，就有一阵不和谐的声音响起，说不好是恐惧，还是不屑，“都活下来？江先生你当我们是第一次来这种地方吗？”
　　循声望去，是一个很年轻的女人，女人其实模样不错，可就是一副凶巴巴的样子，不清楚是装出来的，还是生活中也这样。
　　江城瞥了她一眼，点点头，“好，除了这位女侠一心求死，剩下的人都是想活的，对不对？”
　　“你……”
　　女人指着江城鼻子，看口型就要喷出一句国粹，但下一秒，就被身边的人拉住了，“婵离，你快别说了。”一个个子不高，梳着短发的年轻女孩劝阻说。
　　“江先生，你别和婵离一般见识，她的一个好朋友死在了上次任务里面，她这段时间一直没走出来，她……她没有恶意的。”梳着短发的女孩名字叫陆余，她看向江城，尽力在帮着蝉离解释，看得出来，两人的关系不错。
　　“陆余，你拉我做什么，我有说错吗？”蝉离作势想要挣脱，可又不敢用力太大，担心陆余摔倒，只得气呼呼说：“你们一个个都是傻子吗，上次被人骗的还不够吗？我才不相信有人肯真心帮我们，在这种地方，大家能顾好自己就不错了，你们忘了苏琪是怎么死的了吗？”
　　江城能察觉到，这个叫做蝉离的女孩本质应该不坏，只是朋友的死对她影响太大，让她对任何陌生的队友都抱有十足的敌意。
　　不出意外的话，她口中的苏琪是被人骗着当了替死鬼。
　　“好了，蝉离，你要摆正自己的心态，苏琪她已经离开了，我们不想你也出事，明白吗？”子归走过来，拍着蝉离的背安慰说。
　　公孙芷若，子归，还有周宇轩三个人都是大学的讲师。
　　蝉离，陆余是学生。
　　除了她们两个，剩下的两个男生里一个烫了头，打耳钉戴项链很时髦的叫韩卷卷，还有一个不怎么爱说话的叫白羲。
　　“江先生。”子归安抚过蝉离后，转身看向江城，她是个很敏感的人，能感觉到江城是这三人中的头，所以与他的交流也多些，“就像周宇轩说的，我们这些人都是因为共同的爱好才聚在一起的，大家岁数本来也差不太多，所以平时玩的也比较开，没人在意老师学生的身份。”
　　“大概1个月前，我们还有15个人，可现在你也看到了，就剩下我们7个了。”公孙芷若抿起嘴唇，眼眸低垂。
　　“你们是因为什么爱好凑在一起的？”槐逸不禁好奇。
　　“我们都在追一本小说，所以组了个书友群，平时交流下剧情什么的。”韩卷卷开口说，“是本灵异小说，不吓人，还挺有意思的，我们都当睡前读物看。”
　　“等出去了，你们把我也拉进去，看看能不能给我安排个主角什么的。”江城觉得这些人的话题越聊越偏了，忍不住接了一嘴。
　　“蝉离是吗？”胖子看向眼眶泛红的女孩，轻声说：“我也有关系很亲近的人离开了我，所以我知道你的感受，可无论什么时候，我们都要有信心，医……江先生他没有说假话，我们上一次任务就没死人，全都活下来了。”
　　胖子的声音有种很古怪的亲和力，同样的话，他说出来就比江城可信的多。
　　蝉离微微睁大眼，用一股谁知道你说的话是真是假的表情看着他，但很明显没有之前对江城那么抗拒了。
　　“因为我们上一次遇到的，是一群很好的人。”胖子笑着说，“我相信这次也一样。”

第八百九十五章 村落
　　“但愿吧。”蝉离偏过头，小声的嘟囔了一句。
　　子归还有陆余用一股诧异的眼神看着她，稍后，又看向了胖子，似乎是想不通，一贯固执的蝉离，这次居然听从了一个陌生男人的话。
　　槐逸在一旁，不禁感慨万千，心想以后谁要是再敢说深红是一群丧心病狂的变态，他就去把这人的嘴撕了。
　　那些都是谣言，是守夜人无耻的诽谤！
　　这分明是个有爱的大家庭！
　　“槐兄弟。”
　　听见江城叫他，槐逸立刻站起身，摆出一副愿听差遣的模样，“江哥，你叫我？”
　　江城用手一指身后，那里摆放着一个个登山包，塞得鼓鼓囊囊的，里面是商陌为他们接下来的登山准备的。
　　每个登山包上面都贴着一张便利贴，上面对应着他们这些人的姓氏。
　　槐逸走过去，找到标记着槐字的登山包，好奇的打开，里面是一整套的登山服，还有鞋子，睡袋，帐篷一类的，还有不少食物。
　　“江哥。”槐逸扯出一袋子巧克力，扭过头说：“都是一些登山能用到的东西，还挺齐全的。”
　　不过下一秒，槐逸的眉头不禁皱起，他突然发现江城胖子这些人距离自己远远的，片刻后，才听到胖子用抱怨的口吻对江城小声说：“你看吧，我就说怎么可能任务刚开始就遇到危险，登山包里面肯定没问题的。”
　　槐逸：“……”
　　大家各自拿到了属于自己的登山包，仔细检查后，里面的东西都差不多，简单商议后，决定出去转转。
　　多了解一些当地的风土人情，尤其是灵异传说一类的，说不定会对接下来的任务有所帮助。
　　“那这些登山包怎么办，总不能背着出去吧？”韩卷卷问，毕竟这些登山装备很沉，现在背上只会白消耗体力，而且更重要的一点是，说不定会引起当地人的警觉。
　　商陌离开前特意提醒过，由于圣女墓的关系，当地人对攀登雪山这件事看的很重，在他们眼中这就是亵渎神明！
　　说句夸张点的话，在这种偏远又落后的地方，得罪了当地人，他们一行人怕是怎么死的都不知道。
　　“留下几个人看守行李，也防止商陌回来联系不到我们。”江城很快做出了安排。
　　公孙芷若，子归，周宇轩几人纷纷点头，“好，就按照江先生的安排来。”
　　子归，还有蝉离，陆余三个女人选择留下，江城担心留下槐逸和三个女人在一起不安全，于是选择让胖子留下。
　　“机灵点。”江城对着胖子以目示意：“看好我们三个人的背包。”
　　胖子眨眨眼，示意一切包在他身上。
　　可不知为何，胖子表现的这么肯定，江城反而有些担心了，他记得之前让胖子守夜的时候，后者也是这么说的，然后没多久，他就被胖子的呼噜声吵醒。
　　“对了，还有一件事。”公孙芷若拦住准备离开的人，问道：“我想问一下，我们之中有多少人有攀登雪山的经验？”
　　“我没有。”江城很诚实地说，说完他偏头看向胖子和槐逸，但从表情来看，他们两个人也没有。
　　“我曾经攀登过几座山峰。”
　　一道声音响起，江城看过去，却意外的发现是子归，这个女人看上去一副柔柔弱弱的模样，没想到还有这样的经历。
　　“我曾经和朋友爬过几次，但冲顶的次数很少，不过……不过勉强算是有一些经验吧。”子归发现所有人都在看她，语气很谦虚的说。
　　另一个有经验的人是白羲，这个不爱说话的男生因为在火炉边，温度高，所以脱下了外套，将外套袖子打了个结，系在腰间，上身只穿着一件短袖。
　　他的身材很好，肌肉呈流线型鼓起，看来经常运动。
　　“攀登雪山和攀登普通山峰截然不同，危险性也大得多，雪崩，还有一些能将人整个吞没的裂隙，陷阱就不说了，还要应对雪盲症，晒伤，冻伤，以及脱水。”白羲开口说，“这还只是比较常规的危险，要是遇到了恶劣天气，例如暴风雪一类的，情况会更糟。”
　　“我说小兄弟，你还没算那只饿死鬼。”槐逸好心提醒说。
　　闻言大家的脸色都阴暗下来，原本攀登一座陌生的雪山就足够让人头疼了，可现在，雪山里面还极可能有一只恐怖的鬼在等着他们。
　　想到照片中支离破碎的骸骨，胆子比较小的陆余就一阵发抖。
　　离开温暖的帐篷，外面的温度就要低很多，原本他们还当这里是个村子，现在看，还是高估了这里，充其量就是个小村落，还是特别破旧落后的那种。
　　不过附近的景色真的很美，朝村落后望去，噶乌章德雪山矗立在群山之中，是其中最宏伟的一座，山上覆盖着积雪，在阳光下闪烁着耀眼的光芒。
　　阳光很好，抬起头，头顶的天空格外湛蓝，可看久了，却给人一种古怪的感觉。
　　天蓝的有些不大正常，还有阳光也是，照耀在身上非但不暖，居然还隐隐给人一种冰冷的感觉，仿佛这一切都是虚假的。
　　轻轻抽了口气，吸入肺中的空气里带着雪山的凛冽与寒意，驱散了江城心头的一丝不适。
　　在这里，类似江城醒来的，那种用石头垒成的小房子都是非常少见的，大部分都是帐篷，甚至还有一些用木头和破布组合成的低矮的窝棚。
　　“你们看。”韩卷卷指着不远处说。
　　顺着他手指的方向望去，是一个岔路口，或许是雪水融化的缘故，路上比较泥泞，在路口偏右一些的位置，有一座用石头垒起来的石堆。
　　“不要用手指。”周宇轩拍掉韩卷卷的手，四下看了看，低声说：“是玛尼堆，看来每到特殊的日子，当地人都会来这里祈福。”
　　走近后，大家注意到，这些石块虽然没有明显排列摆放的痕迹，但许多石块上面都有字，很显然是有特别寓意的。
　　在玛尼堆旁边，还摆放着一个木匣子，黑色的，比人头稍大一些，看起来放在这里很久了，而且没有锁。

第八百九十六章 破绽
　　看着这个木匣子，大家都有股说不出来的别扭感觉。
　　最后还是公孙芷若走上前，很小心的将匣子盖板掀开。
　　在看清里面的东西后，大家不约而同的长吐一口气。
　　是一个转经筒，远没有江城在公交车上见到的那么华丽，做工与材质都十分普通。
　　“这里放个转经筒做什么？”槐逸不解问。
　　“我曾经听过一种说法，在类似路口，湖边这样的地方容易引来一些不好的东西。”江城盯着木匣子里的转经筒，若有所思说。
　　韩卷卷愣了一下，用不甚确定的语气问：“会引来什么？”
　　江城偏头扫了他一眼，简练回答：“鬼。”
　　“鬼？”
　　“是的，据说鬼会伪装成人的样子，或者干脆杀掉一个人，操控尸体参加这种祭祀活动，如果在整场活动中都没有被识破，那么就会默认它得此机缘，以后也可以用这个人的身份继续生活下去。”江城解释的比较详细。
　　闻言周宇轩若有所思，稍后开口说：“类似的说法倒是和我们那里流传的黄皮子讨封有些像。”
　　“可江先生，你说的这些和转经筒有什么关系？”白羲开口问，他很少说话，但每一句话都能说在点子上。
　　沉思片刻，江城环视四周，开口说：“如果我没猜错的话，这个转经筒放在这里，就是为了防止有鬼东西混进来。”
　　“每次活动开始前，所有来参加的人都要挨个走到这个木匣子前，在大家的注视下，转动转经筒。”
　　“如果是人的话，自然没有问题，可要不是的话，就会露出破绽。”
　　无可否认的是，江城除了见多识广外，还很有讲故事的天赋，他成功的勾起了在场所有人的好奇心，就连槐逸也是一脸期待的看着他。
　　“会露出什么破绽？”韩卷卷吞了口吐沫，忍不住催促。
　　江城看向他，平静说：“转经筒必须要顺时针转动，但那些东西做不到，它们若是拿起转经筒，转经筒会逆时针转动。”
　　盯着木匣中的转经筒，脑海中浮现出江城所形容的画面，大家不禁有种恐怖而又诡异的感觉。
　　“当然，这些都是我道听途说来的，至于究竟是不是这样，我也无法确定。”江城最后说。
　　可即便他如此说，眼前的一幕还是让大家相信，应该就是这个男人说的这样。
　　沉默片刻，最后还是公孙芷若开口，说这地方太邪门了，还是离远点好，他的提议得到了大家一致认同。
　　他们没有走太远，绕了一小圈后又回来了，路过一处低矮的窝棚时，大家停下脚步，窝棚前面用破布搭出了一个类似门的遮帘，从边上的缝隙看，里面黑漆漆的。
　　“好奇怪啊。”周宇轩开口说：“我们这一路上也没见到几个人，这里怎么说也是个村落，不会就这么点人吧，剩下的人去哪里了？”
　　闻言韩卷卷脸色一白，小声嘟囔说：“不会……不会都被那只饿死鬼给拖走了吧。”
　　“别胡说。”公孙芷若立刻打断说，他在他们那群人里面属于领头的，现在任务还没正式开始，他可不想因为一些捕风捉影的猜测乱了军心。
　　“是不是胡说去看看就知道了。”江城倒是一副无所谓的样子，毕竟有些事早晚都要知道，早知道还能早做准备。
　　眼见江城有走过去的打算，公孙芷若示意剩下的人留在原地，他和江城过去查看。
　　两人一左一右朝着窝棚走过去，距离越近，越能感受到这个村落的破败与落后。
　　搭建这个窝棚用的不全都是破布，还有几块兽皮，因为年头久了，上面还残留着一些斑驳的毛发，十分古怪。
　　站在窝棚的“门”前，里面一点声音都没有，公孙芷若稍微松了口气，看来是没人在，说不准这个窝棚早就被废弃了也说不定。
　　江城伸出手，慢慢掀开帘子，可紧接着出现的一幕，让他的手顿在了半空中，刚喘口气的公孙芷若更是脸都白了。
　　窝棚里面坐着一个人，脸正对着门的方向。
　　是个老人，至少看上去是的，裹着一身破烂的衣服，裸露出来的肌肤泛着古怪的灰白色，而且极瘦，只有一层皮包裹在骨头上。
　　老人紧闭着眼睛，面容枯槁，眼窝深陷，盘腿坐在地上，一动不动。
　　公孙芷若立刻意识到老人已经死了。
　　这是一具尸体！
　　一个恐怖的设想在他脑海中瞬间成形，这附近少说也有几十个窝棚，难道每个窝棚里面……都有一具尸体？
　　这里究竟发生了什么？
　　江城犹豫片刻，最后也没有选择触摸这具看着就充满古怪的尸体，就在他放下帘子，准备离开时，脚下不经意踩到了一块石头。
　　江城低头看的时候，一侧的公孙芷若忽然叫出来，等江城反应过来，刚才还好端端坐着的老人尸体居然睁开眼，半爬了起来，而且还伸出枯槁的手臂，朝他抓来。
　　江城立刻退后，一把拉起公孙芷若就跑。
　　剩下的人听到叫声跑过来，意识到老人没追过来，江城才停下脚步。
　　回头望去，发现老人正站在窝棚门前，正瞪着一双浑浊的眼睛，死死盯着他们，同时还在用他们听不懂的语言很愤怒的嚷着什么，不用猜也知道是在骂他们。
　　不多时，有越来越多的当地人走过来，江城他们就先溜了。
　　好消息是老人并没有死，他是个活人。
　　走出很远后，江城偷偷回头看，发现老人一个人，孤零零的站在窝棚门前，低着头，盯着地面看，江城忽然有种奇怪的感觉，他从老人的身上嗅到了恐惧，而且是一种形容不出的恐惧。
　　担心再惹出什么麻烦，一行人直接溜回了他们出发的大帐篷。
　　简单走了一阵后，他们确认这帐篷在村落里绝对属于超豪华总统套房这一级别的，也不知道商陌是如何搞到的。
　　胖子和三个女人相处的很融洽，江城他们掀开帘子进来时，胖子正背对着他们，手舞足蹈的给三个女人讲着什么，逗得三个女人捂着嘴，“咯咯”笑个不停，不知道的，还以为他们是组团来旅游的。

第八百九十七章 暴风雪
　　“你们回来啦。”子归看到一行人进来，开口说：“刚才商陌打来电话，让我们继续在这里等他，他遇到一些事，要晚一些回来。”
　　江城他们走过来，围在火炉旁坐下，公孙芷若稳了稳心神后，和子归胖子他们讲了尼玛堆，特别是窝棚里的古怪老人。
　　这个村落里面的古怪是显而易见的，但目前线索很少，再往深讨论意义不大，伴随着胖子肚子“咕噜”一声，他转身去自己的背包里面找食物。
　　他记得里面有牛肉干，巧克力一类的，都是他爱吃的。
　　白羲拦住他，用比较正式的语气说：“这些都是备用物资，在没有开始登山前，尽量不要消耗。”
　　“可我们就这么一直饿着也不是回事啊。”韩卷卷看起来也饿了，望向帐篷门泄气说：“而且谁知道那个商陌什么时候回来。”
　　刚才他们已经惊动了村落里面的人，现在再出去找食物，说不准会引出什么麻烦，可一直待在帐篷里面又要饿肚子。
　　“我醒来的房间里好像有一筐地瓜。”江城回忆说，他记得在靠近门的地上，但当时还没来得及仔细看，商陌就来了。
　　“地瓜？”周宇轩不禁愣了一下。
　　“江先生，你应该是看错了。”公孙芷若有些不好意思说：“在这样的地方，怎么可能会有地瓜呢，这里海拔太高了，能种植的农作物非常少。”
　　直到江城捧着一篮子地瓜回来，大家全都傻了，而且之所以是捧着，不是用手提着，是因为江城认为这样更有说服力。
　　令公孙芷若一行人想不通的是，王富贵还有槐逸两个人几乎没有意外的表情，槐逸很自然的接过篮子，开始清理粘在地瓜上面的土，而王富贵蹲在取暖用的火炉前，开始有序的将干净的地瓜按照大小排列好，然后放入火炉中，手法相当熟练。
　　没多久，每个人的手里都多出了一个香喷喷的地瓜，大家围坐在一起，一边吃，一边交流，感觉亲近了很多。
　　就在大家吃饱喝足，以为今天就会这么平淡无奇的度过时，一阵急促的脚步声，打断了帐篷里的平静。
　　很快，有人掀开帐篷，走了进来。
　　“大家准备一下。”商陌抖了抖自己的衣服，佝偻的身体让人很怀疑他是否还能攀登雪山，“我们要出发了。”
　　胖子“咕噜”一下从地上滚起来，诧异问：“现在？”
　　不久前江城判断，大概再有2个小时，天就要黑了，所以大家都认为今天不会再登山了，有雪山攀爬经验的子归和白羲也同意江城的看法。
　　但商陌并不在乎大家的反应，只是催促大家快些准备。
　　于是经过一番准备后，一行人在略有压抑的气氛中离开帐篷，在商陌的带领下，正式踏上征程。
　　或许是为了避开当地人，商陌选择了一条很偏僻的路，从村落外绕了个圈，才直奔噶乌章德雪山，和大部分人盯紧雪山不同，江城的注意力更多留给了这个村落。
　　这次他们出来后，村落里面一个人都没有，十分安静，而且……江城微微皱起了眉，他感觉村落里面少了某些东西。
　　老话说得好，望山跑死马，看着近在咫尺的雪山，他们仅仅是走到雪山脚下，就花费了2个小时。
　　抬头望着雪山，所有人都吸了口凉气。
　　不清楚是不是心理作用，在踏入雪山的瞬间，天色完全暗了下来。
　　夜晚，终于降临了。
　　“大家加把劲，我们要赶到标记好的地点，搭建帐篷。”雪山里起风了，商陌的声音回荡在风中，被吹的七零八落。
　　没见到商陌有查看地图的动作，他就那么一直在前面走，好像认识路一样，子归公孙芷若紧紧跟在商陌身后，白羲留在队伍最后。
　　这是他们一早商量好的，雪山里危机四伏，有雪山攀登经验的两个人自愿担负起更多的责任。
　　走了不知多久，风越来越大，吹在脸上像是刀子一样，更可怕的是，还带上了大片的雪花，狠狠踩下一个脚印后，最面前的商陌率先停下脚步，转过身，对着大家喊道：“走不了了，今天赶不到标记好的地点了，一会怕是有暴风雪，我们就在这里扎营。”
　　大家合力下，拼着剩余的体力，终于将一顶顶帐篷立了起来。
　　“为了防止雪压塌帐篷造成危险，我们必须留下人守夜。”商陌佝偻着背，用很急促的语气说：“留下的那个人需要每隔一段时间就走出帐篷，为自己，还有其它帐篷除雪。”
　　“那就轮着来吧，这样每个人都有足够的休息时间。”江城很自然说。
　　他们人多，为了安全起见，每班安排了两个人，出于保护线索人物的打算，他们并没有想要商陌参与守夜。
　　但这位上了岁数的老人出奇的固执，说这是他的事情，大家能来帮忙他就很感激了，怎么还能让大家守夜，他一个人袖手旁观。
　　拗不过他，大家也就同意了。
　　“我看这老头身体不怎么样啊。”槐逸抖了抖身子，抖落身上的雪花，半抱怨半担忧说：“他可千万别爬到一半先死了，我们可不认识路。”
　　雪越来越大，商陌率先钻回了自己的帐篷里，剩下的人快速凑在一起，商量接下来的行动。
　　“这雪来的好蹊跷啊，我们一路上的天气还挺不错的。”公孙芷若用狐疑的语气说。
　　“雪山里面气候确实多变。”白羲接话说。
　　“我不是这个意思。”公孙芷若打断后，先是瞥了眼附近的黑暗，随后才用奇怪的语气说：“你们还记不记得传闻里面的那只……那只饿死鬼？”
　　“饿死鬼是怎么杀人的？”他意有所指。
　　“用暴风雪困住路过的人，使他们迷失在雪山中，然后再将他们，以及路人携带的牲畜全部吃掉。”江城平静说。
　　在暴风雪刚成型的时候，江城就意识到了这一点。
　　噩梦教会他最重要的一点就是不要有侥幸心理，就比如现在，江城很肯定，这场雪一定与饿死鬼有关。
　　而且要是他没猜错的话，今夜，一定要出事。

第八百九十八章 帐篷
　　攀登雪山的体力消耗让绝大部分人在昏昏沉沉中进入了梦乡，这其中毫无疑问的包括王富贵。
　　他钻入睡袋中，几乎是睡袋刚捂暖一些，他就睡着了。
　　不知过了多久，沉重的眼皮稍稍抬起一些，外面的暴风雪撕扯着帐篷，还好帐篷足够坚固。
　　他是被吵醒的。
　　被一阵“窸窸窣窣”的声音，好像有人正在接近他的帐篷，又好像是……在围着他的帐篷转圈，这一场景刚在他脑海中出现，整个人就立刻清醒过来，身上居然渗出了冷汗。
　　他屏住呼吸，一动也不敢动，直到有一阵亮光照射在他帐篷上，雪白的光亮，像是手机自带的手电筒。
　　一道人影映在他的帐篷上面，由远及近，还有脚步声，看来是有人正用手机电筒照明，朝他走来。
　　等人影靠近后，帐篷发出“哗哗”的声音，随后不断有黑色的絮状物沿着帐篷四周滑落，胖子喘了口气，大概能想象到，是守夜的人，在为自己的帐篷清雪。
　　“雪太大了，容易压塌帐篷，不要睡的太死了。”外面站的人说。
　　胖子听出了声音，是医生，对于医生的话他向来是有问必答的，但这一次，他犹豫了，外面的人影诡异的给他种很陌生的感觉，即便是那道熟悉的身影真切的印在帐篷上。
　　胖子轻轻拿起手机，下一秒，手机微微震颤一下，他收到一条信息。
　　在看清信息的同时，他的手指不禁抖动起来，“富贵哥，别开门，你听到的声音，我也听到了。”发信人是槐逸。
　　很快，第二条信息就到了，“我刚才试着联系过江哥，但联系不上。”隔着屏幕都能感觉到槐逸此刻的紧张。
　　胖子思考片刻，没有偏听偏信，而是用自己的手机给医生发了条消息验证，但过了1分钟，也没收到医生的回复。
　　这时，外面的医生的清雪工作已经接近尾声，像是收工似的，用手拍了拍帐篷，用不大，但很清晰的声音说：“你的帐篷歪了，记得有时间，出来整理一下。”顿了顿，又补充说：“尽快。”
　　这句话一出口，胖子就立刻确定，外面的人绝对不是医生，而是鬼。
　　那只饿死鬼！
　　因为医生是绝对不会放心他一个人夜里出来整理帐篷的，即便是他的帐篷真出了问题，医生也会在外面帮他整理好，而不会留着问题，让他自己解决。
　　“胖子？”外面的人似乎有些不耐烦了，用手掌抚过帐篷，“听到我说话没有，等我离开后，你要出来整理帐篷，否则会有危险。”
　　“要不你现在出来吧，我帮助你一起，两个人干也更快些。”最后，外面的人又退了一步，语气里似乎还带着些不耐烦。
　　无论是语气，还是动作，都很像，但假的就是假的，永远也学不到精髓。
　　胖子不为所动，一声不吭。
　　还用手挡住了手机发出的光线，他判断这只鬼之所以和他在这里耗着，也是通过某种方式，清楚他醒了，在疯狂的引诱他。
　　自己前脚刚出去，后脚就要被杀掉。
　　“那这样好了，我先去帮助别人清雪了，等你有时间再弄吧。”外面的人语气软了下来，“但你一定要小心，否则帐篷倒了……”
　　对方顿了顿，语气忽然凛冽起来，像是从口中吐出风雪，“那你就死定了。”
　　随后对方用手掌在帐篷上面抚摸了一下，从上到下的那种，发出“吱吱”的声响，像是尖锐的指尖随时都能划破帐篷，将他拉出去拖走。
　　胖子听着后背一寒，几乎要叫出声，可等他回过神后，外面的灯光，还有身影，都消失了，只剩下一阵“窸窸窣窣”的声音，像是有什么东西，在雪地中拖行。
　　等到第二天一早，胖子睁开眼睛，外面已经乱了起来，他急匆匆穿好衣服，拉开帐篷拉链，探出头，迎上来的是医生那张脸。
　　槐逸就跟在医生身后。
　　见到胖子没事，江城皱起的眉才慢慢平息下来，见到胖子要开口，江城打了个手势，先一步让他闭嘴，“我听槐逸说了，昨晚有东西冒充我来找过你们两个，对不对？”
　　“对对对。”胖子连连点头，“那东西装的可像了，医生你是不知道，语气什么的和你一样，不对，比你还气人，幸亏我技高一筹，才没让他蒙混过去，不然今天咱们这里就要少个人了！”胖子诉苦似的说，最晚那只鬼突然转变的语气着实吓到了他。
　　可没想到，听到胖子如此说，江城和槐逸的脸色都变得比较差，尤其是槐逸，还下意识的朝后瞧了一眼，低声说：“富贵哥，你说的没错，咱们营地确实少了个人，但不是你，是蝉离。”
　　槐逸顿了顿，“刚才我们检查的时候，蝉离她失踪了，帐篷里面是空的。”
　　胖子脑袋里面“嗡”的一声，他对蝉离印象很深，还答应要和她一起活下去，活着从这里离开。
　　等赶到蝉离的帐篷处时，刚好撞见公孙芷若白羲他们一队人从另一个方向赶回来。
　　“怎么样，找到了吗？”江城率先问。
　　带头的公孙芷若阴沉着脸，摇摇头。
　　他身后的白羲替他解释说：“昨晚下了一夜的暴风雪，将所有痕迹都抹平了，我们根本就没办法追踪。”
　　话虽然这么说，但大家都清楚，蝉离肯定是被鬼拖走了，而且现在几乎不可能还活着。
　　虽然事实就是这样，但出于某种考虑，大家认为还是有必要找到尸体，毕竟这对于判断鬼的杀人方式有很直接的借鉴作用。
　　正在这时，公孙芷若的手机响了起来，在接听后，公孙芷若的脸色以一种肉眼可见的速度紧张起来，“好，知道了，我这就过去。”
　　放下电话，公孙芷若深吸口气，对着大家说：“蝉离……找到了。”
　　“蝉离她在哪里？”陆余走上来，她的眼眶红的厉害，能看得出来，两人的关系要更亲密一些。
　　“韩卷卷，你留下和陆余在一起，守着营地。”公孙芷若开始分配任务，随后对着江城一点头，沉声说：“我们过去吧，江先生。”

第八百九十九章 习惯
　　考虑到背包和帐篷这样的保命装备还留在营地，江城瞟了眼槐逸，后者很自觉的说自己累了，也留下守着营地好了。
　　江城他们走了好一会，最后在一块巨大的岩石后，找到了另一队人。
　　大家围在一起，脸色出奇的差。
　　见到江城公孙芷若走过来，子归他们让开了身体，一副惊悚的场景赫然出现在他们眼前，胖子脸色不禁一僵。
　　紧贴着岩石后，是一具惨不忍睹的尸体，从残存的衣物来看，正是蝉离。
　　不过……
　　“她的头呢？”公孙芷若抬起头，眼神又惊又惧，尸体上的血肉已经所剩无几，但骸骨相对完整，唯独缺失了头。
　　闻言凝视着骸骨的周宇轩摇摇头，“不知道，我们到的时候就是这个样子。”
　　“我们在附近找过，没找到她的头。”子归将视线从骸骨上移开，语气中带上了一丝悲伤。
　　“她的头被带走了。”江城说。
　　这是个显而易见的问题，至于为什么，他们目前还不清楚。
　　“我的儿子，还有儿媳，死的时候就大概是这样子的，但比她……比她还要惨，他们的尸体不止是缺失了肉，骨头也是碎的。”商陌颤颤巍巍说。
　　“那他们的头呢？”周宇轩追问。
　　“他们的头也消失了，警察说找遍了房子，也没找到。”商陌回忆起当初的景象，脸色十分难看，能看得出来，他在压抑着极大的痛苦。
　　看来这只饿死鬼在杀掉人后，还有取走头颅的习惯。
　　骸骨勉强呈一个人形，暴露出的脊椎扭曲，给人的感觉死前经过了痛苦的挣扎，两只手臂一只伸直，另一只弯曲，像是在用力爬。
　　而顺着骸骨手臂，就是他们的营地。
　　大家的心情有股说不出的压抑，看来即便在生命的最后一秒，这个可怜的女孩都没有放弃求生的希望，还在尽力朝营地方向爬，希望有人能救她。
　　可任务毕竟不是电影，并非所有的努力，最后都会有所回报，对于任务里的绝大多数人来说，走错一步，等待他们的就只有死亡。
　　上次任务中，如果没有无替自己挡下杀人魔那一斧，他也已经死了。
　　“这是什么？”胖子眼睛尖，注意到尸体右手微微攥拳，从血肉模糊的手中，隐约漏出一点黄色。
　　江城走上去，蹲在骸骨旁，毫不避讳的拉起骸骨的右手，他还没用力，就响起“喀嚓”一声脆响，手从手腕处断掉了。
　　胖子心头一紧，连忙在心中帮医生给蝉离道歉。
　　“喀嚓。”
　　“喀嚓。”
　　……
　　谁也想不到，蝉离临死前究竟用了多大的力气，将拳头攥的如此紧，以至于江城又卸掉了她的几根手指，才将里面的东西抽出来。
　　是一小块黄色的布，质感很特别，像是从某一整块布上面撕扯下来的，而且十分破旧。
　　江城瞧了一阵后，慢慢将鼻子凑上去，顿时，一股恶臭将他呛了回来。
　　“江先生，你怎么了？”子归关心问。
　　“没事。”江城缓缓站起身，将布展露给他们看，“这块布应该是蝉离临死前，从杀死她的那东西身上撕下来的，上面有很重的尸臭味。”
　　“尸臭味……”周宇轩表情古怪的凑上去，轻轻抽了抽鼻子后，下一秒，脸色剧变，“噔噔噔”连退三四步，几乎仰面栽倒在雪里。
　　周宇轩的表现打消了其他人想凑近闻一闻的想法。
　　公孙芷若盯着江城手中的布，开口问：“这么说蝉离是被一具尸体……不不，一具穿着黄色衣服的鬼杀死的？”
　　江城点点头，“有可能。”说完也不在意其他人的目光，从地上找了块衣服碎片，将散发着恶臭的布片包裹住，然后塞进了自己的外套口袋里。
　　带走队友的遗骸不可能，更没意义，所以大家用雪掩埋了蝉离后，简单祭拜下，就回了营地。
　　“江先生，王先生。”回去的路上子归找到他们说：“陆余和蝉离的关系特别好，关于蝉离死亡时的样子，你们能不能不要和她说的太详细，我担心陆余她心里接受不了。”
　　“好。”江城答应说。
　　可蝉离的死影响最大的并不是陆余，而是商陌，这个驼背的老人在见到蝉离的惨状时，整个人都好像进入了一股迷茫又恐惧的状态，低着头，不停嘀咕着什么，有人走到他身边都不知道。
　　周宇轩走在他身边，听到商陌不断在重复“多拙耶其”四个字。
　　说不好为什么，他猛地哆嗦一下，接着立刻看向四周，就仿佛在刹那间，他被一股阴冷僵硬的视线锁定，就在他周围。
　　回到营地后，大家收拾好背包，继续前行，暴风雪在天亮后，就停歇了。
　　老实说，现在天气还不错，但蝉离的死如同笼罩在大家头顶的阴霾，让整支队伍中弥漫着一股悲伤的基调。
　　胖子用略有些怜悯的眼神望向陆余，这个岁数不大的女孩在得知了好友的死讯后，短时间内就控制好了自己的情绪，紧接着，擦干眼泪，背起背包，继续前行。
　　望着那道小小的背影，胖子仿佛又瞧见了熟悉的影子。
　　江城在很久前，曾经教育过他，说只有绝对的弱者才会多愁伤感，男人应该心如钢铁。
　　这是少有的，他认为医生说的不完全对的话，因为医生心底也是个敏感的人，只不过医生习惯于用一层冷漠坚硬的外壳，把自己包裹起来。
　　噶乌章德雪山的景色很美，白茫茫一片的雪海，远处嶙峋的山体，构成了一副都市中绝难见到的壮观景象。
　　冰冷的空气吸入肺中，给人一股透彻心扉的舒爽感觉。
　　众人都不由自主的想对着雪山呐喊，对着空旷的雪原，人力在大自然的伟力面前渺小如同尘埃。
　　这不禁让大家联想到自己如今的处境。
　　某种程度上，鬼神之力与大自然的伟力一样，都绝非他们所能抗衡，而门徒是其中的异类，他们可以利用门的力量，在险境中比普通人多一分活命的机会，而代价则是背负门的诅咒，一旦被彻底侵蚀后，就会变为其他人的噩梦。

第九百章 裂隙
　　“起风了。”子归伸出手，好看的眉目微微锁紧。
　　抬头盯着头顶的天，商陌像是愣住了似的，片刻后，才扭过头，用很紧张的声音说：“快，大家抓紧时间搭建帐篷，天气不对劲，怕是要有暴风雪。”
　　“在这里搭建帐篷？”同样拥有攀登雪山经验的白羲看向商陌，眼神疑惑，按照他的经验来看，这里根本不适合搭建帐篷。
　　这里无遮无拦，如果暴风雪足够大，持续的时间足够长，会将他们一行人全部吞没，到那时，即便是想逃，也走不掉了。
　　“那你们说怎么办？”商陌问，暴风雪要来了，每个人的心情都很紧张，语气也差了许多。
　　白羲迅速查看四周，最后指着不远处的一处雪丘说，“我们去那里扎营，速度快一些，应该可以赶在暴风雪来临前，搭建好帐篷。”
　　事不宜迟，大家迅速变换路线，朝着雪丘方向前进。
　　但在雪山中的跋涉速度，远远慢于平地上，尤其是暴风雪渐露端倪，凛冽的风裹挟着大片的雪花打在脸上，像是用小刀割，迷的人睁不开眼。
　　能见度越来越差，天色已然半黑下去，白羲冲到最前方领路，江城他们则担负起照顾其他人的责任，尤其是商陌，他佝偻着身体，被寒风吹的东倒西歪，江城十分担心他一头栽倒在地，再也站不起来。
　　他可是线索人物，至少目前还不能让他死，他们需要他活着。
　　就在队伍艰难前进的过程中，突然，脚下的雪层发生断裂，紧接着，走在队伍边缘位置的周宇轩身体一斜，瞬间失去了踪影。
　　大片的雪压来，好在周围的人反应迅速，才堪堪避开。
　　缓过神后，原本平整的地面上突然出现了一个巨大的裂隙，附近还不断有雪滚入裂隙中，因为暴风雪，能见度很差，裂隙中一片模糊，谁也不清楚究竟有多深。
　　这种情况大家听说过，有些雪原看起来很平整，也很安全，但有些位置只有一层雪壳，比较薄，一旦遇到较大的压力，会瞬间破裂，将路过的人吞噬。
　　通常而讲，一旦掉下去，人获救的概率不算大。
　　尤其是如今的这种情况。
　　暴风雪只是危机之一，更令大家警惕的，是隐藏在暴风雪中，对他们一行人虎视眈眈的饿死鬼，那才是最可怕，也是最要命的东西。
　　令大家意外的是，白羲把背包丢在地上，迅速打开，从里面掏出一捆安全绳，一端系在腰上，另一端丢给公孙芷若，“把绳子抓好，我下去救人。”
　　“兄弟。”槐逸忍不住扯着嗓子开口，“现在即便你下去，也很难救他上来，而且我感觉里面很深，他可能已经……”
　　“可我要不下去，他一定会死。”白羲打断说。
　　可还没等白羲走到裂隙边缘，已经有人先他一步，准备下去了，公孙芷若将安全绳系在腰上，将卡扣位置调整好，看向白羲喊道：“你留下，你有雪山攀登的经验，队伍更需要你，而且攀岩你不如我。”
　　江城几个人帮他牵引着绳子，公孙芷若深吸口气，开始沿着裂隙边，缓缓下去，好在裂隙并非直上直下，还有一个缓坡，这为大家节省了不少力气。
　　在公孙芷若下去前，韩卷卷就给周宇轩发去了消息，可是直到目前，也没有收到回复，实话讲，江城一行人对能把人活着救上来这件事不那么乐观。
　　好在暴风雪只维持在如今的程度，并没有加剧，否则停留在这里，所有人都会有危险。
　　江城胖子槐逸三个人分开位置站立，身体微微后倾，手里抓紧安全绳，至少公孙芷若的性命，就攥在他们的手里了。
　　白羲和韩卷卷他们不敢走过来帮忙，毕竟现在说也不清楚，这附近还有没有雪窟窿，要是再陷进去几个人，他们就全完了。
　　商陌急的团团转，眼神不停看向雪丘方向，看样子他是想劝大家放弃救援，毕竟没必要为救一个人搭进去一队人，但在注意到子归看向他的眼神后，商陌嘴里的话，终究是没敢吐出来。
　　“你们看！”陆余指着裂隙下面，激动道。
　　大家屏住呼吸，在裂隙深处，居然出现了光亮。
　　光亮不算很强，因为暴风雪的遮挡，但能很明显感觉到，是有人在操控的，因为光亮在移动，准确说，是在不断的画圆。
　　“是手机！”子归也凑近裂隙，斜着朝下张望，脸色惊喜说，看来周宇轩没有死，或者说昏厥，他还活着，而且在用手机为他们指引方向。
　　但从没有回复短信来看，周宇轩肯定是受伤了，而且受伤的部位包括手臂，所以才无法回复信息，毕竟他们的手机在雪山都有信号。
　　如果只是手臂受伤倒还好，一旦要是腿部受伤，无法独自行走，那么等待他的结果，怕是会很凄惨，毕竟雪山中跋涉，大家能顾好自己就算不错了，肯定无法再携带另一个人前行。
　　“给周宇轩打电话，问问什么情况？”子归对着韩卷卷大喊。
　　暴风雪屏蔽了很大一部分声音，他们的交流基本靠吼，韩卷卷也抱着手机回复，“不行，我打过，周宇轩他不接电话。”
　　与这些人的关注点不同，江城一直在盯着那个移动的光点，也就是周宇轩晃动的手机。
　　慢慢的，他的脸色变得古怪的起来，光点一直在移动，看光点移动的轨迹，他大概能想象到，周宇轩此刻正平躺在地上，然后用手拿着手机，点亮手电筒模式，对着裂隙上方，不停画圆，希望能吸引上面人的注意力，下去救他。
　　可奇怪的是，这个用光点画出的圆，实在是有些过于圆了，而且还特别规律，就是光点每次的移动速度都是一样的。
　　可周宇轩毕竟是坠崖在先，应该受了很重的伤才对，他的动作不该这么灵活，也不会这么规律，这不科学。
　　江城有种很奇怪的感觉，仿佛下面画圆的那个不是人，而是一部机器。
　　想到这里后，江城眼神一顿，立刻对身后的胖子槐逸喊道：“别放绳子了，快，把人先拉上来！”

第九百零一章 陷阱
　　胖子槐逸虽然不明所以，但这段时间接触下来，对于江城的话，两人下意识的选择执行。
　　可就在他们三人合力，想将公孙芷若拉上来时，诡异的一幕出现了，无论三人如何用力，绳子还是止不住的向下降。
　　糟了……
　　胖子脸色煞白，现在的情况完全超出他的想象，绳子上面传来的力量一点点将他们扯向裂隙，仿佛绳子另一头系住的不是公孙芷若，而是另一个，他们无法抗衡的东西。
　　“快松手！”有人扯着嗓子对他们大喊。
　　是商陌。
　　他眼睁睁看着三人距离裂隙越来越近，再向前一些，最靠前的江城就要掉下去。
　　而江城却没有理会，他的视线始终盯着裂隙下，摇晃的光点，槐逸原本也打算放手，现在情况已经很明显了，周宇轩怕是已经完了，而下去救人的公孙芷若也出现了情况，能安全撤回来的概率很小，可他唯一担心的是，他这里一放手，江城和胖子会立刻被扯下去，所以江城没说放手，他就只好咬牙挺着。
　　下面的光点还在以固定的速度画着圈，江城看久了，心中不禁一凛，他发现了一件很可怕的事情。
　　这个光点不断画出的圆，有些大的夸张了。
　　正常来说，一个人手臂画圆，受限于手臂长度，指尖圆周运动所产生的圆直径不会超过2米，但下面的这个圆，直径怕是要有4，5米。
　　这样换算下来，下面摔伤求救的“人”，手臂长度要超过2米。
　　虽然没有准确的参照物，只依靠光点大小判断会有误差，但如此夸张的比例还是惊到了江城。
　　下面的那个家伙，肯定不是周宇轩！
　　这是陷阱！
　　绳索另一端传来的巨力，不断向下滑落的绳索，也足以证明这一点。
　　就在江城在做最后的努力时，突然，不远处传来一声大喊，“闭上眼睛！”
　　紧接着，“嘭”的一声闷响后，眼前的黑暗被一股红色的闪光驱散，如果不是江城三人有了准备，怕是会瞬间失明。
　　一发红色信号以一个刁钻的角度射入裂隙深处，瞬间映亮了很大一片区域。
　　下一秒，暴露出的场景，令所有人都倒吸了口凉气。
　　只见在裂隙下方，一处冰层断裂产生的平台上面，蹲着一具干尸模样的人形物，裸露出的皮肤呈现出诡异的青灰色，抬着巨大枯槁的头颅，死死盯着他们。
　　更可怕的是，干尸夸张的体型，即便是蹲在地上，也要接近3米高，而且干尸不断画圆的手中提着一只断臂，断臂的手掌里面，紧紧攥着一台发光的手机。
　　没人看到失踪的周宇轩，但所有人都清楚，周宇轩已经死了，那只断臂，就属于他。
　　这具干尸，就是饿死鬼！
　　在它身上，还缠着一些黄色的残破布片，上面似乎还有字，就和蝉离手中攥着的一样。
　　突如其来的光亮显然也超出干尸的预料，它立即遮挡住眼睛，并且不断朝后退去，最后消失在更深的裂隙中。
　　而在饿死鬼之前蹲着的位置，残留着一具支离破碎的尸体。
　　就在饿死鬼消失后不久，暴风雪逐渐稀疏，而且令人意外的是，公孙芷若居然还活着，江城三人合力，将他拉了上来。
　　他的额头上面都覆盖着一层冰霜，显然是冻坏了，好在除了受了些惊吓，并无大碍。
　　白羲手上提着一把造型古怪的枪，刚才那一发照明弹来自谁，不言而喻。
　　在发现公孙芷若没事后，白羲他们诚挚的向江城三人道谢，“江先生，对亏了你们，否则公孙老师他也要有危险。”
　　刚才面临如此危机，江城三人也不曾放手，让剩下的人大为感动。
　　看了眼白羲手里的信号枪，江城点点头，“如果没有你那一枪，让饿死鬼暴露，恐怕我们也只好放手了。”
　　江城说的是实话，如果距离裂隙再近一些，他也只好让胖子和槐逸放手，在力所能及的范围内能救则救，不可能为初次见面的队友再把自己兄弟搭进去。
　　这不合算，更不合理。
　　“谢谢。”公孙芷若缓过来一些后，第一件事就是抖着嘴唇，朝着江城三人道谢，他脸色惨白，嘴唇也泛着青紫色，受的惊吓可想而知。
　　周宇轩死了，他们又失去了一个队友，悲伤而又绝望的氛围在队伍中弥漫，这是人的正常反应，江城也无法阻挡。
　　韩卷卷坐在地上，一脸悲痛的表情，周宇轩是他的老师，两人感情很好，而且在上次任务里面，对方更是救了他的命。
　　“操！”也不知道是韩卷卷想到了什么，突然骂了一句，站起身，直直的朝着商陌走去，指着他大声喊：“要不是你孙子财迷心窍，怎么会放出饿死鬼？”
　　“周老师的死，你要负责任！都怪你！”韩卷卷越说越生气，眼神也变得凶狠起来。
　　白羲立刻走出去，拉住他，“你冷静点！”
　　“还有蝉离，蝉离的死，你也要负责任！”韩卷卷不依不饶的大喊，看样子要是白羲一松手，他就要冲上去，狠狠揍商陌一顿。
　　挨了骂的商陌不知道是心虚，还是怎样，根本就不敢还嘴，他已经隐隐感觉到，大家看向他的眼神变得不再友善。
　　“好了，都少说两句。”最后还是子归走出来，韩卷卷才闭嘴，白羲将他拉去了距离商陌远一些的位置。
　　饿死鬼消失后，暴风雪逐渐平息，大家收拾起背包，继续赶路。
　　胖子最后瞥了眼裂隙下，那具支离破碎的尸骸，眼中闪过一抹不忍，虽然在任务中见惯了死亡，但每一位队友的离开，都会让他心情压抑。
　　他自己也不清楚，这究竟是软弱，还是对逝去生命的一种敬畏。
　　不过有一点，他是肯定的，在这一切彻底结束前，没有人能逃脱噩梦的影响，即便能在任务中活下来，那么活下来的人，也要替死去的人，背负上他们的绝望。
　　所以，也说不上，谁比谁更幸运，大家都只是在噩梦中，奋力挣扎的可怜人罢了。

第九百零二章 代价
　　既然都是可怜人，那么彼此间能帮一把，就多帮一把。
　　他是这么想，也是这么做的。
　　江城走来公孙芷若身侧，与他并肩前行，“之前在裂隙下面，你看到了什么？”江城用很自然的语气，偏头问。
　　公孙芷若身体抖了抖，很显然，回想起这些，会让他刚松弛下来的神经，再度紧绷起来，江城也不想这样，但有些事情最好早做准备。
　　“我……”公孙芷若脸色微变，陷入了回忆，半晌后，才抿了抿嘴唇，开口说：“我也记不大清了，但我隐约记得，我看到了我的一名学生，他在向我求救，他就在悬崖下面，用手抓着悬崖上的一个凸起，整个人就悬空在那里，马上就要掉下去。”
　　“我拼尽全力要去救他，但腰间的绳子不停把我朝上拉，我一抬头，头顶4，5米远的位置，有一只鬼，在拉绳子。”似乎是想起了当时的场面，公孙芷若脸色很差。
　　江城听闻后，点点头，他大概明白了，公孙芷若是陷入了饿死鬼营造出的幻境中，见到的一切都是假的。
　　公孙芷若沉默片刻，用略有些抱歉的语气说：“现在想想，那个学生他……他在上次任务里面就死掉了，这一切都是那只饿死鬼营造出的幻境，如果当时我真的挣脱了绳子，或者是江先生你们放弃了我，那么等我爬过去，我肯定也死了。”
　　“谢谢你们，真的……真的谢谢。”公孙芷若再次道谢。
　　“你没事就好，我也只是顺手帮忙。”江城没有多说什么。
　　似乎是因为识破了饿死鬼的上一次陷阱，这一路上，都没有遇到太大的问题，雪山的静谧与残酷，在这一路上体现的淋漓尽致。
　　因为接连失去了两名队友，大家都不怎么待见商陌，他一个人走在最前面，表现的很努力，像是要将功折罪一般。
　　他背着的登山包最大，压得他的身体愈发佝偻，从背后看，居然还有些可怜。
　　槐逸看到江城盯着商陌的背影看，凑上来，擦了擦额头，用半抱怨半不满的语气说：“这老家伙体力还挺好，这一路上，都没怎么休息，我可是都要撑不住了。”
　　“你看我这手脚，也不知道是怎么了，冰冰凉。”槐逸摘下手套，里面的手指都泛着红，看起来是冻的。
　　“我说槐逸兄弟，你这手脚凉，那主要是肾不好。”胖子跟上来直言不讳说：“你手凉成这样，肾多半是废了，你还年轻，要懂得节制。”
　　槐逸脸色一惊，反驳说：“我靠，你可别乱说啊，我一直有吃补药的，这段时间已经好很多了，我女朋友们都说我有进步了。”
　　两人开始你一句我一句的吵闹起来，江城也不拦着。
　　走在前面的子归没怎么听清，但听到女朋友们几个字后，露出疑惑的表情，然后扭过头，看向江城他们那。
　　令她有些想不通的是，刚刚才经历了一场生死局，这三个人差点就被拖进了裂隙中，被鬼杀掉，怎么这么短时间，就恢复过来，而且还有心情开玩笑。
　　这些，她并不觉得有任何不妥，相反，她只是认为这些人的心理素质很好，她开始好奇起这三个人的过往，尤其是最中间的，那位江先生的背景故事。
　　“操！”
　　“你特妈的！”
　　……
　　前面突然乱了起来，吸引了大家的注意力，韩卷卷一拳把带路的商陌打倒在地，然后扑过去，骑在他身上，抡起拳头就朝他脸上招呼。
　　白羲距离比较近，反应也最快，立刻上前把韩卷卷拖下来，“你冷静点，就是打死他，死去的人也不会活过来！”
　　“什么情况？”江城走过去问。
　　陆余咬着嘴唇，眼神死死盯着一个方向，伸出手指着说：“你们……你们看那里！”
　　顺着陆余手指的方向望去，江城这些人的脸色“刷”的一下就变了，就在不是很远的位置，矗立着一块很大的岩石。
　　岩石比较有特点，一侧尖锐，像是一把剑直刺天空，另一端，断成了一个古怪的弧形，十分有辨识度。
　　但最重要的是，这块岩石他们见过，蝉离的尸体就是在岩石后发现的！
　　胖子张大嘴巴，好久后才反应过来，诧异道：“我们这是走了一大圈，又绕回来了？”
　　“都是你，路是你带的，你就是想害死我们！”被白羲摁住的韩卷卷冲着商陌大喊：“你和你孙子一样，都是害人精！”
　　“这只饿死鬼是来找你的，把你一个人丢下，饿死鬼杀了你之后，就不会难为我们了，我们就不会再有人死了！”
　　闻言江城一行人露出一股不满的表情，即便可以理解韩卷卷失去老师的心情，但说出这样的话，还是有些过分了。
　　令人意外的是，就在韩卷卷拼命挣扎，想要挣脱白羲，去找商陌算账时，一道娇小的身躯快步走上去，扬起手，一巴掌就抽在了韩卷卷脸上。
　　伴随着“啪”的一声脆响，整个世界都安静下来。
　　打他一巴掌的人，是陆余。
　　“你在说什么？”陆余红着眼，厉声质问：“我问你，你在说什么？”
　　“你知不知道你在说什么？！”
　　韩卷卷也愣住了，他颤颤巍巍的伸出手，摸着自己泛红的脸颊，像是还没从刚才那一巴掌中缓过神，他抬起头，望着居高临下的陆余，嘴唇微微张开，像是第一次认识她。
　　“周老师已经离开了，他再也回不来了，他死了，死了你懂吗？”陆余眼眶泛红，对韩卷卷说。
　　不过在江城看来，这个女孩，她更像是在对自己说。
　　“我们必须冷静下来，团结起来，才有机会活下去，才有机会不再死人，你还嫌不够乱吗，还嫌死的人不够多吗？”陆余看着他，“我问你，你还想看谁死，是我，白羲，还是子归老师，还是我们所有人？”
　　陆余的声音不算很大，但十分有气势，就连江城一行人都感觉到了，这具单薄的躯体下，所隐藏的能量。
　　蝉离的离去，让这个女孩成长了许多。

第九百零三章 目标
　　“这究竟是为什么？我们为什么……为什么会反复进入这样的世界？！”韩卷卷颤抖着双肩，声音悲伤而又无助，可大家能给予他的，只有安静。
　　韩卷卷需要静一静，他的情绪已经到达了阀值。
　　江城走过去，对瘫坐在地上，像是丢了魂一样的商陌，问：“你怎么样？”
　　好半晌后，商陌才像是回过神，抬起头，他的脸上肿起一块，眼神黯淡，里面写满了无奈与纠结，“对不起，都是我……我孙子他的错，是他财迷心窍，才惹出了这么大的麻烦，不但害了他父母，还连累了大家，对不起，真的……真的对不起。”
　　商陌挨打的时候也没有还手，站在那里，像是块木头一样，毕竟也是位60岁的老人了，胖子看到那副佝偻的身躯后，有些不忍。
　　江城伸出手，拉他起身，帮着商陌整理了一下衣服，拍掉他身上的雪，用平静的声线开口说：“现在说这些都没用了，我们还是想想看，怎么离开这里，尽快赶到峰顶。”
　　“你还有什么消息没有告诉我们吗？”江城话锋一转，问。
　　商陌眉头一挑，用略有些慌张的语气说：“没有了，我知道的，全都告诉你们了，你们能来帮助我，我非常感激，又怎么会……”
　　江城点头，“那就好。”
　　说完江城看向四周，原本熟悉的场景在这一刻居然给他一股陌生的感觉，现在的情况很明显了，他们迷路了。
　　而江城很清楚的记得，在当地人口中流传的传闻中，噶乌章德雪山还有一个更加特别的名字，叫迷失之地。
　　虽然迷路有些意外，但这里的人都有经验，所以不至于惊慌，对于江城三人来说，遇到鬼打墙简直再正常不过了，这几乎是任务中每一只鬼的基本素养，只不过这次饿死鬼的鬼打墙面积更大一些，位置也换为了相对陌生的雪山。
　　“鬼打墙。”槐逸压低声音。
　　这句话仿佛刺激到了商陌，他背好背包，立刻朝着一个方向走，“我们就认准一个方向走，我就不信走不出去！”他固执说。
　　白羲上前几步，拦住了他。
　　破解鬼打墙需要掌握方法，就这么一直走，只会白白累死在这雪山中。
　　暴风雪散去后，太阳重新挂在湛蓝的天空中，只不过阳光洒在身上，丝毫让人感觉不到暖，只有一股阴森的寒意。
　　仿佛这天空，太阳，还有周围飘荡的云海，都是用画笔一笔笔画上去的，泛着属于水墨颜料的冰冷质感。
　　“我建议先扎营。”江城说。
　　胖子和槐逸自然不必说，就是江城让他们现在就脱光衣服，在雪地中裸奔，两人都会照做，唯一的区别就是槐逸可能还要挣扎一下，而胖子会立刻执行。
　　公孙芷若因为刚才的事情，身体和精力都比较差，“我同意江先生的提议，我们需要休整，而且……”他望向四周，总是有股不好的预感。
　　大家很容易就统一了意见，之前的宿营地就在不远，他们昨天已经收拾过，可这一次，子归谨慎的提出，大家最好避开昨晚的宿营地。
　　最后一行人选择了距离原宿营地100米左右的另一处位置，由于有之前的经验，没用多长时间，一处新营地就搭建起来。
　　简单讨论一会，没什么结果后，一行人也就散开，各自休息去了。
　　“医生。”胖子蹲在地上，眼神很不安分的到处瞟，小声说：“这附近给我的感觉特别不妙，你说那只饿死鬼不会就躲在附近哪里，正看着我们呢吧。”
　　江城抿了下嘴唇，回首瞥了眼陷入安静的营地，脸色浮现出一抹罕见的凝重。
　　槐逸见到后，仿佛突然想到了什么，眼神一凛，用很低但很急的语气问：“江哥，你不是想说鬼已经混进来了吧？”
　　闻言胖子头皮一麻，缩了缩脖子，“不会吧，这么快？而且我们是亲眼见到那只饿死鬼跑掉的……”
　　“我也只是有种感觉，和以往的任务相比，这次我们被袭击的频率太高了，这只鬼……”江城顿了顿，貌似也在组织语言，片刻后，继续开口说：“怎么说呢，它给我的感觉太急躁了，而且它的目的绝不单单是要杀人，否则它回来这空旷的雪山做什么？”
　　江城的话给了胖子槐逸新的思路，胖子一边点头，一边附和似的说：“医生说的对啊，从商陌孙子那件事看，饿死鬼是可以离开雪山，去其他地方杀人的，这雪山上毛都没有，它回来做什么，又吃什么？难不成啃冰块吗？”
　　“所以说饿死鬼肯定是因为一个无法抗拒的目标回到雪山的。”胖子摸着下巴，很肯定说。
　　“从目前的情况看，我认为可以确定饿死鬼回来的目标，就是我们。”槐逸语速很快说。
　　江城缓缓摇了摇头，视线看向营地中的一处位置，顺着江城的视线，胖子和槐逸看到了一座帐篷，片刻后，胖子瞳孔微缩，“是他？”
　　商陌的帐篷比较特别，是黄色的，只有他这一顶帐篷是黄色，所以很好辨认。
　　“没错。”槐逸思考后，很认真的点点头，“饿死鬼先是追到他孙子家，杀了他孙子的父母，现在，又来找商陌了，这说的通！”
　　“或许这个老东西根本就不像说的那么高尚，调查儿子儿媳死因，为孙子赎罪，不想饿死鬼继续作恶什么的都是借口，他真正想的是活命！”
　　“饿死鬼已经盯上他了，无论他跑去哪里都躲不掉，只有登山噶乌章德雪山，去往峰顶的圣女墓，他才有机会活命！”
　　“圣女墓，才是一切的源头！”
　　江城低声说：“目前这些都只是我们的猜测，还没有直接的证据，至于是或者不是，还不能肯定，可如果猜测属实的话，那么商陌身上一定有某件东西，是饿死鬼想要的。”
　　“会不会是他孙子从圣女墓中偷走了某件宝物？”胖子试探性问。
　　毕竟他看电影里都是这么演的，盗墓贼偷走了镇棺之宝，然后墓主人没了宝物镇压，诈尸了，化为僵尸或是厉鬼，向盗墓贼索命。

第九百零四章 承诺
　　“很有可能。”槐逸狠狠点头，愈发觉得商陌这老东西不像好人。
　　可紧接着，他们看到商陌的帐篷门突然被拉开，一道高挑的身影从里面钻出来，是谁也没想到的子归。
　　“是子归？”胖子发出疑惑的声音，“她去商陌的帐篷做什么了？”
　　突然之间，大家都有种被蒙在鼓里的感觉，而且下意识的认为子归和商陌之间，或许有很古怪的联系，这不由得让三人立刻警惕起来。
　　江城还注意到，在子归的手里，还拎着一个布袋子。
　　子归走出来后，因为距离并不远，几乎同时，也注意到了望向她的江城三人，视线触碰的瞬间，子归身形一顿，接着立即朝三人走来。
　　“江先生。”子归走近后，压住起伏的语气，表情很认真说：“我有事情和你们商量。”
　　胖子和槐逸望向这个女人的眼神不算好，后者也能感觉到。
　　“你说吧，子归小姐。”江城倒还是那副表情和语气，没看出有异样。
　　“我不想在这里说，我们……我们去远一些。”子归说：“我们要商量的事情比较重要，我需要各位的帮忙。”
　　说着子归还示意了下她手中的袋子，江城他们见过，是属于商陌的，里面装着照片，还有笔记一类的，都和他孙子的案子有关。
　　“有什么事情不能在这里说吗？”江城笑着问：“而且子归小姐你也太信任我们了，有重要的事情不去找你的朋友们商量，而是来找我们，你就不怕我们是坏人吗？”
　　“坏人不可怕，但你们有足够的能力。”子归坦然说：“我需要你们的帮助。”
　　子归想让江城他们去蝉离尸体的岩石附近，被江城拒绝了，最后折中来到了距离营地不足百米的一处雪坡后面。
　　子归掏出手机，看样子是要发信息，但被一脸微笑的江城拦住了，“子归小姐是怕队友找不到你担心吗，我可以帮你发。”他表现的很客气。
　　应子归的要求，江城用手机给公孙芷若发了条信息，告诉他自己和江城一行人在附近，距离营地很近，让他不要担心。
　　收好手机后，子归抬起头，深吸一口气，解释说：“挑明说吧，我怀疑商陌有问题，他带我们登山的目的怕是没说的那么简单。”
　　“所以你一个人进了他的帐篷？”江城不动声色问。
　　“我的目的是这个。”子归赌气似的提起手中的布袋子。
　　“你是怎么把这个东西要来的？”槐逸抓住了问题所在，他记得之前就有人要帮助商陌背包，也提出了想要帮助他保管这袋子资料，但都被商陌拒绝了，理由是这里面的东西关乎他孙子案子的真相，他只有自己带着才放心。
　　闻言子归脸色一顿，声线突然变得寒冷又陌生，“就像……这样。”
　　霎时间，子归的双眸变得呆滞起来，随着薄唇开合，仿佛有无数蝴蝶从她嘴中钻出，一股异样的气息弥漫开。
　　槐逸的眼神出现了瞬间的失神，仿佛子归的言语有股魔力，在指引着他，去做一些事，不过很快，他打了个哆嗦后，脑海中又清明起来。
　　“你……”清醒的瞬间，槐逸就摆出了一副攻击的姿势。
　　“果然。”子归点点头，一副我确实没看错的模样，望着江城三人，压低声音说：“你们……都是有那种能力的人。”
　　胖子眨眨眼，反应过来，“你是门徒？你的能力……”
　　“控制。”子归扬起头，很坦然说：“我可以短暂的控制一个，或几个人，通过声音，指引着他去做一些事，但你们也看到了，我的能力除了对这位槐先生有一点点作用外，对江先生，王先生，则完全没用，效果因人而异。”
　　回过神来的槐逸忽然感觉到有些羞耻，感觉就像是上学的时候，被班主任单拎出来骂说成绩拖了班级后腿。
　　不过一想到江哥富贵哥可是深红里面排名前几的高手，就又支棱起来了，凭空生出一股与有荣焉的存在感。
　　“你用能力控制了商陌，让他把东西交出来。”江城说：“你应该不止做了这些，还问了一些问题对不对？”
　　“是的。”子归承认道：“可他的回答和之前一样，我没看出有问题，我不敢持续太长时间，会被他怀疑。”
　　望着眼前这个模样虚弱的女人，槐逸直呼走了眼，没想到她居然是位门徒，而且能力也很特别。
　　不过现在想想，也能说的通，毕竟这些人也存活过两次任务了，这是第三次，如果没有点压箱底的东西，恐怕很难挺到现在。
　　尤其还带着一群没毕业的大学生。
　　子归望着三个人，尤其是江城和胖子，用比较古怪的语气问：“江先生，王先生，你们也是……也是门徒对不对，而且远比我强的多。”
　　“没错！”胖子装出一副很厉害，很有底气的样子说：“我警告你，你可别动歪脑筋，不然害人害己！”
　　子归愣了一下，明显有些慌，“不会的，王先生你不要误会，我找你们来，目的就是研究一下，商陌身上究竟有没有问题，最重要的是，还有他孙子身上发生的事。”
　　“毕竟有关他孙子的事情，我们都是听说，而且消息的来源特别单一，只有商陌一个人，我们需要了解更多他孙子的情况。”子归思路十分清晰。
　　“可这些笔记和照片都是商陌准备的，可信度……”槐逸顺着思路说。
　　“我在这些笔记和照片中找到了几个号码，我推测应该是办案的警官，还有案发现场周围，提供线索的人。”子归说：“我可以打电话给他们。”
　　“你的能力在电话中也能使用？”江城略微有些诧异。
　　子归很肯定的点点头，放下手中的布袋子，从里面取出一个本子，“可以的，我曾经尝试过，可会过度消耗我的精力，所以在这段时间内，需要江先生你们保护我，如果精力透支，还需要你们带我回营地。”
　　貌似也不想耽误时间，子归说的很直白。
　　“可以，如果你昏倒，我抱你回去。”江城思考后，郑重承诺。

第九百零五章 袭击
　　“我们也可以！”胖子和槐逸自告奋勇说。
　　子归用狐疑中带着些古怪的眼神看着三个人，不过最后也没多说什么。
　　她打开布袋子，几个人将里面的照片还有笔记简单翻看了一遍，江城拿起一个本子，指着上面的一串号码说：“就这个吧，这人给警方提供了线索，看叙述，和受害人一家是邻居。”
　　子归拿出手机，拨号，电话很快接通，对面是一个中年男人的声音，沙哑，又疲惫，仿佛很久都没休息好了。
　　那阵古怪的感觉再次袭来，大家明白，子归又一次动用了她的能力。
　　这次江城观察的比较仔细，在发动能力的同时，子归的脸上出现了诡异的变化。
　　随着她不断蠕动的嘴唇，有另一张陌生的，布满皱纹的女人脸覆盖在她的脸上。
　　通过询问，大家了解到这位中年男人确实是受害人一家的邻居，而且和受害人一家关系很好，两家时常走动，对彼此的情况也了解。
　　据男人说，是从商佐回来后，邻居家就开始变得不对劲起来，夜里经常有奇怪的声音，还有东西被打翻的声音，和女人的哭声。
　　而且邻居一家变得很少出门，他登门拜访，邻居夫妇也只是隔着门，很敷衍的说商佐病了，现在不方便一类的。
　　他也没在意，可几天后，他路过邻居家门外，闻到一股很刺鼻的味道，就是肉烂掉的那种臭味，他打电话给邻居夫妇，两人都没接电话。
　　门虚掩着，他就打开门，走进去，顺着臭味找到卧室，紧接着发现了恐怖的一幕。
　　男人的话基本可以和商陌的话互相佐证。
　　看来饿死鬼确实是冲着商佐来的，他们甚至怀疑真正的商佐已经死了，而回来的那个，不过是饿死鬼假扮的。
　　但这同样有问题说不通，既然商佐已经死在了雪山上，那么饿死鬼又何必不远万里赶来商佐的家，伪装成他，而且是那么多天，最后才选择杀死他的父母。
　　饿死鬼的目的是什么？
　　这一切仅仅是为了泄愤吗？
　　江城觉得不像，这更像是跑的了和尚跑不了庙，没抓到商佐，从而去他家蹲守。
　　想到了这点，江城心中浮现出了一个大胆的猜测。
　　这时子归已经了解了大概的情况，并没有从中发现破绽，于是准备挂断电话。
　　更重要的是，她的能力也维持不了太长时间。
　　不过江城阻止了她，用很快的速度取出笔，在笔记本背面写下一行字：问他商陌回去后，有没有发生什么事？
　　子归微微皱眉，不过还是按照江城的要求，问出了这个问题。
　　不过下一秒，她的脸色忽得变了，男人用疑惑的语气回答说商陌是商佐的爷爷没错，可他早就死了，都死了十多年了，葬礼他还参加了。
　　“商陌……死了？”等到电话挂断后，胖子和子归的表情差不多，像是突然被电了一下，“那营地里面的那个人是谁，难不成是鬼？”
　　“不是鬼。”江城缓缓开口，“是商佐。”
　　“他才是真正的商佐！”槐逸也反应过来。
　　“怎么会，商佐才20多岁，怎么会老成那副样子？”胖子问。
　　“暂时还不清楚，不过肯定与圣女墓有关，我想商佐的队伍里面应该只有商佐一个人活了下来，他拿走了某件东西，从圣女的手中。”江城分析说，“也是因为这件东西，所以才召来了饿死鬼的追杀。”
　　“饿死鬼没找到他，就不远万里去了他的家，在意识到商佐不会回家后，恼羞成怒，杀死了他的父母。”
　　听完江城的分析，子归胖子三人都认为有道理。
　　“这个老东西……”回想起商陌那副可怜唧唧的样子，槐逸气的咬牙切齿，没想到还是个演技派，这一切都是他搞出来的。
　　“等回去你们别拦我，我先狠狠打他一顿！”槐逸攥着拳头说，“然后让他老老实实把知道的东西都交代出来。”
　　胖子也气愤的不行，“难怪饿死鬼疯狂的袭击我们，原来是冲着商陌……呸，这个商佐来的！”
　　“他究竟从圣女墓中偷走了什么？”子归抿紧嘴唇，不知道为什么，她忽然有种不详的预感。
　　“会弄清楚的。”江城说，“我们先回去。”
　　可等他们从雪坡后走出时，眼前的一幕不禁让他们愣住了。
　　原本的驻地方向空空如也，别说是人了，就是搭建好的帐篷，也全都消失了。
　　“人呢？”子归惊问。
　　胖子也不禁揉了揉眼睛，眼前的一幕有些让他分不清究竟是虚幻，还是现实。
　　“又是……鬼打墙吗？”
　　……
　　营地中，大家一边忙着加固帐篷，一边焦急的等待着。
　　“子归老师他们究竟去了哪里？”韩卷卷顶着风雪，用力固定好绳索，偏头问。
　　暴风雪又来了，而且这次几乎没有前奏，等营地中的人反应过来，狂风裹携着小半个指甲大小的雪花已经开始肆虐。
　　“她说有事和江先生他们商量。”公孙芷若回答，“应该就在营地附近，不会走远的。”
　　“暴风雪来的突然，视野太差，他们会不会迷路？”陆余放下手中的背包，语气担忧。
　　“暴风雪但还好，真正需要担心的，是藏在暴风雪里面的东西。”白羲望向迷茫的风雪中，语气冰冷道。
　　“子归她不会有事的。”公孙芷若的声音仿佛一阵强心剂，“她很厉害的，还有，你们也能看出来，江先生他们三个人都是很有经验的人。”
　　“对了，商陌去哪里了？”陆余左右看，没发现商陌的影子。
　　韩卷卷不屑的声音响起，“他？他看到暴风雪后，就立刻加固好自己的帐篷，然后拉紧帐篷门，再也没出来。”
　　子归不在，公孙芷若就成了这些人的主心骨，他回头瞥了眼商陌的帐篷，提醒说：“他是线索人物，对我们所有人来说很重要，我们要尽可能的保障他的安全。”
　　话音未落，就听韩卷卷一声叫喊：“你们快看！”
　　顺着韩卷卷手指的方向看去，风雪中，隐约出现了一道人影，正向他们走来。

第九百零六章 异像
　　距离的近了，公孙芷若等人立刻认出，这是子归！
　　不过看起来，子归的状态很差，她佝偻着身子，拖着两只脚，在雪地中跋涉，仿佛下一秒，就要摔倒，然后再也站不起来。
　　而且只有她一个人。
　　大家手忙脚乱的把子归扶进帐篷中，然后把烧好的热水拿给她，过了好一会，子归才像是回过神。
　　公孙芷若和陆余在帐篷中陪她，半晌后，浑身是雪的白羲和韩卷卷才一脸凝重的赶回来。
　　“怎么样？”陆余站起身，满脸担心问。
　　闻言白羲脸色凝重的摇摇头，“只有子归老师一个人，我们沿着她回来的方向走了一段路，没发现江先生他们的踪迹，我们不敢走远，就先撤回来了。”
　　外面是暴风雪，他们担心走的稍远一些，怕是就再也回不来了。
　　听到几人的谈话，子归突然哭出来，接下来的一句话，让所有人都愣在了当场，“我们遇到了饿死鬼，江先生他们……他们为了救我，都被杀了。”
　　“什么？！”
　　“我们原本在一处雪丘后面，距离这里不远，可等我们从雪丘后面走出来，发现你们不见了。”
　　“不对。”子归突然抬起头，强调：“是整座营地都消失了！”
　　“我们沿着记忆中的方向走，结果突然撞见了饿死鬼……”子归哽咽道，她是个很坚强的女人，在竭力压制内心的痛苦。
　　陆余蹲在子归身前，通红着双眼，安慰说：“子归老师你不要伤心，我们一定想办法，要活着离开这里，不能让江先生他们的血白流！”
　　“你先喝点热水。”韩卷卷把热水端来，给子归暖身子。
　　子归伸出冻得通红的右手，将水杯接了过来，然后也不喝，就那么拿在手中，眼神因为痛苦，已经变得有些呆滞。
　　见到这一幕的公孙芷若不禁皱一下眉头，不过很快，又恢复正常。
　　“商陌怎么样了？”子归抬头，突然问：“怎么没看到他？”
　　“他……”韩卷卷刚说一个字，就被公孙芷若打断了。
　　“商陌他身体不舒服，还在自己的帐篷里面休息。”公孙芷若十分自然说，“子归你不要担心别人，先养好你自己。”
　　“嗯。”子归低下头，轻轻抿了口热水。
　　说完公孙芷若就离开了，他刚离开帐篷没走几步，就看到有一道人影躲在距离他稍远的位置，像是在探头朝这里看。
　　从衣服看，就知道是商陌。
　　商陌貌似发现自己暴露了，立刻就跑掉了，公孙芷若追了几步，商陌快速钻进了自己的帐篷，紧接着，迅速拉上了帐篷门。
　　“他在害怕。”身后白羲走来，语气冰冷中带着一丝急促。
　　公孙芷若转过身，瞥了眼子归的帐篷方向，眉头皱起，低声问：“你也觉得不对劲？”
　　“子归身上我倒没看出什么不对劲的地方，但我不相信江先生三个人会全部被饿死鬼杀掉。”白羲说：“按照我的经验，鬼不会一次性对这么多人下手，而且江先生他们不是一般人，我很难相信，能让他们三个人都死掉的局面，子归老师她能独自存活。”
　　“所以说，回来的子归老师很可能是鬼假扮的。”白羲眼神警惕，“就像是我们上次任务遇到的那样。”
　　“我也在怀疑这点。”公孙芷若低声说：“刚才我出来，发现商陌在朝这边看，但被我发现后他就跑掉了，就像你说的，他在恐惧。”
　　“他认出了这个子归，是饿死鬼假扮的。”
　　公孙芷若深吸口气，“还有一点，子归她习惯用左手，而这个子归，她刚才是用右手接的水杯。”
　　白羲目色一凝，“那就是了！”说完白羲就朝着“子归”的帐篷走去。
　　公孙芷若心中一惊，忙拉住他问：“你要做什么？”
　　“我去收拾它。”白羲从腰间摸出一把信号枪，发狠道：“怼脸给它一发信号弹，这东西的威力比你们想象的大得多，而且你们也看到了，饿死鬼它怕强光，上一次就是信号弹将它赶跑了。”
　　“你可别乱来，一旦没赶跑它，我们可是要死人的！”公孙芷若知道白羲很勇敢，但这么勇，还是出乎他的意料。
　　“那你说怎么办？”白羲一副不耐烦的样子。
　　就在这时，陆余和韩卷卷走了过来，“你们两个在这里做什么？”韩卷卷问。
　　“子归呢？”公孙芷若忽然有种不详的预感。
　　“子归老师说出来活动一下，我还以为她和你们在一起。”陆余诧异说。
　　公孙芷若和白羲两人几乎同时打了个冷颤，随即不远处，传来一阵布料被撕裂开的声音。
　　“刺啦——”
　　循声赶去，刚好撞见商陌的帐篷里面，一道上身直立起来的阴影被猛地扯出去，随即，一个很高大，但极瘦的身影，扯着从帐篷中抓出去的阴影，飞快的消失在风雪中。
　　糟了……
　　几人脑海中“嗡”的一声，快速跑过去，发现商陌的帐篷背面被撕开了一个巨大的豁口，帐篷里面散落着各种东西，唯独不见了商陌的身影。
　　他被饿死鬼抓走了！
　　貌似想到了什么，韩卷卷和陆余同时冲回子归的帐篷，一路上都没有找到子归老师。
　　“刚才回来的子归老师，就是饿死鬼！”回来后韩卷卷的声音都变了，又惊又惧。
　　这是很明显的事情，之前他和陆余一样，都有股奇怪的感觉，但子归老师平安回来这件事，让他们放松了警惕。
　　就在他们思考对策的时候，身后突然传来一阵“窸窸窣窣”的声音，是从距离最近的一个帐篷里面传出的，吓了大家一跳。
　　片刻后，帐篷门被拉开，一张惊恐万分的脸悄悄探了出来。
　　“商陌！”陆余不禁失声。
　　韩卷卷更是脸色煞白，惶恐的退后几步，“你……你怎么在这里，你究竟是人还是鬼？”
　　“我是人。”商陌用带着哭腔的语气解释，“我……我刚才感觉不对劲，就跑回来，把我的背包立起来，放在帐篷里，摆成一个人坐在那里的样子，然后我偷跑出来，躲在这个帐篷里面。”
　　“还好我警惕一些，不然我可就被抓走了。”商陌回想起刚才，还在不断后怕。

第九百零七章 笔记
　　伴随着饿死鬼的离开，暴风雪也逐渐稀疏下来，更令人惊喜的是，江城子归他们也回到了营地。
　　“子归老师，江先生！”第一个发现他们的是陆余。
　　“你们……你们没事太好了。”商陌从帐篷里面钻出来，看着江城他们四个人假惺惺说。
　　胖子见到商佐还在和他们演戏，恨的牙痒痒，叫上槐逸一起，直接把冒用身份的商佐摁在地上，去扒他的衣服，“还特么装，你以为我们不知道你是谁？”
　　胖子一脸凶相，扯着嗓子叫嚷：“商佐，实话告诉你，我早就看穿了你的身份，没拆穿你，是放长线钓大鱼！”
　　闻言公孙芷若他们露出奇怪的表情，“你们在说什么，他是商陌，是商佐的爷爷，怎么……”
　　子归用简练的语言和他们解释了事情的来龙去脉。
　　“他就是盗墓的商佐？！”韩卷卷睁大眼睛，重新审视这个陪伴了他们一路的老人。
　　他们曾经见过商佐的照片，和眼前的老人确实很像，但年龄相差太多，大家也没往这方面想。
　　“可商佐他怎么会变成这副样子？”陆余好奇的看着被控制住的老人。
　　槐逸冷笑一声，手上的动作一点都没停，“那你就要问他了。”
　　眼见着胖子和槐逸在撕自己的衣服，商佐吓得脸色都白了，也顾不得伪装，“停！你们……你们不要这样，我说，我说还不行吗！”
　　“我是商佐。”倒在地上，哭丧着脸的老人说：“我不是存心欺骗你们的，我……我也有我的苦衷，请你们一定要相信我！”
　　白羲盯着他，手里攥着那把信号枪，很有一言不合就开枪的意思，“你让我们怎么相信你？”他在随时警惕饿死鬼。
　　商佐示意胖子和槐逸放开他，公孙芷若也对槐逸说先放开商佐，让他站起来说话。
　　两人完全不为所动。
　　直到江城开口，胖子槐逸两人才松开手，让狼狈不堪的商佐从地上爬起来。
　　“我们去帐篷里面说吧。”商佐说：“我有东西给你们看。”
　　听到这句话，江城他们的眼神不禁闪过一道光亮，按照几人之前的推测，商佐之所以被饿死鬼追杀，是因为他从圣女墓中取走了某件东西。
　　而他之所以变成如今的模样，想必也与这件东西有关，这就像是某种诅咒。
　　进去帐篷后，商佐慢吞吞的脱掉上衣，他因为驼背，动作显得十分怪异。
　　但等他脱掉最里面的一件上衣后，大家的眼神不由得顿了一下，更有人呼吸都急促起来。
　　商佐光着上身，他裸露出的皮肤惨白，上面布满可怖的皲裂，里面甚至能看到红色的肉。
　　更可怕的是，在他的背后，用金黄色的布包裹着一个古怪而又巨大的凸起，隔着布看，像是一个长在身上的巨大肉瘤。
　　肉瘤压迫着他，才让他呈现出这副佝偻的模样。
　　金黄色的布用丝带系在他胸前，以及腰间，才勉强固定住。
　　商佐用复杂而又无奈的眼神看向大家，片刻后，沙哑道：“你们不要害怕，我是人，不是鬼。”
　　说完后，他就解开了系在胸前的结。
　　下一秒，金黄色的布滑落，陆余的眼神逐渐突起，最后不禁惊呼出声。
　　距离比较近的胖子槐逸几人下意识的退后，白羲更是举起枪，直接对准商佐。
　　在商佐的后背上，赫然出现一颗人头！
　　人头呈现出诡异的乌青色，而且紧紧贴在商佐的背上，半张脸与背部的皮肤融合在一起，连接的位置附近布满瘆人的血管。
　　血管像是粗大的蚯蚓一般，不停蠕动着，像是在将商佐体内的养分不断输送给人头。
　　更可怕的是，这颗人头不像是普通的人头，而是一颗长度足有普通人头一个半大小的畸形人头。
　　两头十分尖，呈诡异的椭圆形，人头脸上画着夸张的妆容，一侧耳朵上还挂着绿色的耳环，看样子是个女人。
　　“你们不要害怕，听我慢慢说。”事已至此，商佐反而平静下来，他强忍着背部的不适，坐下身子。
　　“我是商佐，商陌是我的爷爷，他……他十多年前就死了。”商佐用感概的语气说：“我之前说的话是真的，他是个考古学者，我是个盗墓贼，我们很早就断绝关系了。”
　　“他对我唯一的仁慈，就是没有报警抓我。”
　　“我爷爷去世后，我在他的遗物里面找到了一本笔记。”
　　“根据笔记最后一篇的记载，在一座雪山峰顶，有一座圣女墓，爷爷他们已经从各种途径证实，这座墓是真实存在的，而不是杜撰出来的。”
　　“开始我还没有当作一回事，但后来我才从父母那里知道，爷爷的棺材里面并没有尸体，只是个衣冠墓。”
　　“他的尸体并没有找回来，他是死在了一次勘查途中。”
　　“经过我的详细对比，他最后的死亡地点，就是这个国家。”
　　“而所谓的雪山，就是我们脚下的噶乌章德雪山。”
　　“所以你的爷爷就是死在了这座雪山里，你想来查清他的死亡真相。”韩卷卷像是明白了什么。
　　“不。”商佐看着他，摇头道：“我对他的死不感兴趣，可他的笔记中说这座墓里有宝贝。”
　　“你们也知道，对于我们来说，国内的生意越来越难做了，抓到弄不好就要挨枪子，于是我们只好把目光放在国外，我第一时间就想到了这里。”
　　“我爷爷为人虽然古板，但他的眼光非常犀利，我相信他的判断，他说这座墓里有宝贝，那么就一定有。”商佐说起自己的爷爷，眼神完全没有波动，仿佛在讨论一个无关紧要的陌生人。
　　“于是我把我的计划告诉了我的外国老板，他很感兴趣，于是我们集合队伍，一起赶来了这座雪山。”
　　“我的老板为了亲眼见识一下圣女墓，他亲自带队，我们一行20多个人，都是这个行当里面的高手。”
　　“开始的时候比较顺利，我们根据爷爷留下的笔记，成功找到了圣女墓，不过里面并没有太珍贵的财宝，直到我们打开了存放墓主人尸体的石棺。”商佐忽然压低声音。

第九百零八章 圣女
　　“那里面有什么宝贝？”被商佐渲染的气氛感染，胖子不由得催促。
　　商佐深吸一口气，摇摇头说：“那里面没有宝贝，只有一具古怪的尸体。”
　　“尸体身穿一件锦绣华服，非常鲜艳，和当地人的穿着打扮完全不同，看样子是位年轻美丽的女人。”
　　“可奇怪的是，女人的头被用一个很大的木匣子包裹。”
　　“我们好奇之下，打开了木匣子，里面还有一层金黄色的布。”商佐突然露出一副懊恼的表情，抱着头说：“我这时已经感觉不对了，我认出来了，那根本不是什么普通黄布，而是一种很特殊的陀罗经被，是用来镇压邪祟的那种！”
　　“我立刻阻止他们，让他们不要再打开了，现在马上离开这里，封死墓门，再也不要回来！”
　　“可……可他们一个个根本不信，不对，我怀疑他们根本就是被这墓里面的东西迷了心窍。”
　　“掀开那层陀罗经被后，我们就看到了这颗头颅。”
　　“这……这怎么可能是人的头颅，分明是那种东西。”
　　“是鬼，是鬼啊！”
　　“我的老板拔出枪，指着我，说都是因为我，他们才血本无归，他……他居然让我锯下这颗头颅！”
　　“还说要带回去！”商佐声音颤抖起来。
　　闻言江城一行人心中剧烈起伏，心想这老板要不是被控制了，那就一定是疯了。
　　“他有枪，而且我们这行在墓里面杀个人，就和杀只鸡差不多，我就是再害怕，也不敢不做。”
　　商佐抓着自己的头发，声音充满恐惧，“我照做了，我……我锯下了尸体的头，然后装在背包里面，背在身后，连带着包裹头颅的那块经被，一起带走了。”
　　“就在我锯断头颅的一瞬间，我听到了一阵尖锐的叫声，能刺破耳膜的那一种，我吓坏了，可我问了所有人，只有我一个人听到了。”
　　“原本我们进入圣女墓是中午左右，可等我们出去的时候，外面天都黑了。”
　　“明明我们在里面只耽搁了最多2个小时！”
　　“我们刚离开圣女墓，外面就刮起了很大的暴风雪，遮天蔽日的，我从没见过。”
　　“我们一行人迷失在了暴风雪中，怎么走都走不出去，途中不断有人因为各种原因死亡。”
　　“更可怕的是，我们逐渐发现，在暴风雪中，还隐藏着一只凶残的恶鬼！”
　　“就是……就是袭击我们的饿死鬼！”商佐突然抬起头说。
　　“饿死鬼是冲着那颗头颅去的。”江城平静说。
　　商佐痛苦的点点头，松开手，指缝里夹着几根扯下来的头发，“最后只剩下老板和我两个人，我们在雪地上艰难的跋涉，像是具行尸走肉，所有东西都吃光了。”
　　商佐咬着牙，满脸都是疯狂的表情，“我的老板最后居然把主意打到了我的身上，他让我走在前面，然后躲在背后打我黑枪！”
　　“怕我不死，还补了一枪。”商陌面色发惨，“我中枪后应声倒地，等他走过来查看时，我找准机会扑倒了他，然后杀了他！”
　　商佐露出一副古怪的笑脸，与其说是笑，不如说是哭，“最后我依靠我的老板，才终于走出暴风雪。”
　　闻言槐逸公孙芷若几人脸色不禁变了。
　　“你的老板躲在身后用枪打你，还补了一枪，这都被你反杀了？”子归质疑问。
　　“他两枪都打在了人头上。”商佐脸色古怪的解释说：“很奇怪是不是，我跋涉了那么久，都没有丢掉这颗人头。”
　　“我也想不通这点，仿佛有个声音在耳边一直对我说，让我不要丢掉它，我……我居然听从了那个声音的话。”商佐艰难的吞了口口水，抬起头，用古怪的声音示意说：“而且……而且那是个女人的声音。”
　　望着长在商佐背后，和他连接在一起的诡异人头，大家都有种奇怪的感觉，仿佛下一秒，人头就能睁开眼，活过来。
　　“等我下山后，越想越不对劲，于是找了个安全的地方，打算取下背包，处理掉里面的人头。”
　　“可……”商佐恐惧的眼神都在颤抖，“背包居然拿不下来了，我一用力，皮肉撕扯开的那种疼，就像是背包长在了自己身上。”
　　“我背对着镜子，用剪刀一点点剪开背包，才发现，那颗人头不知道什么时候开始，居然长在了我的背上！”
　　“我一点感觉都没有！”
　　“太可怕了！”
　　“而且我也能感觉到，我周围，就在我附近，有某个东西在寻找我，就是那种视线，被注视的感觉……”商佐尽可能的形容着，最后望着大家说：“你们能理解吗？”
　　江城不经意的瞥了眼自己的影子，收回视线，点点头，“大概能理解。”
　　“就是暴风雪中的那个家伙，饿死鬼，它在找我，它没打算放过我！”
　　“我害怕，不敢继续待在一个地方，否则它迟早能找到我，于是我选择逃跑。”
　　“先回国。”
　　“我找了个蛇头，买了张偷渡票，回了国，路上我找出那张包裹着人头的金黄色经被，用经被包裹住头颅，那股被窥视的感觉就好了很多。”
　　“我后来想想，那经被应该是有隔绝的功效。”商佐认真说。
　　“可等我过了大概一周，回到家以后，我才发现，家里出事了，我的父母都死了。”
　　“那种死法我只看了一眼，就知道是饿死鬼做的！”
　　“我不敢在家附近，它已经找来了，但我父母的仇我不能不报！”商佐面色发狠，“我仔细研究了我爷爷留下来的笔记，再加上我的亲身经历，我大概梳理出了事情的来龙去脉。”
　　“就是我和你们说的那样，有关圣女墓的传闻是真的，圣女确实是将饿死鬼封印在了她的体内。”
　　“而我……我在老板的胁迫下，锯断了圣女的头，亲手放出了饿死鬼！”
　　“现在唯一能对付饿死鬼的办法，就是重新回到圣女墓，把圣女的头接上去，把饿死鬼再次封印！”商佐强调说。
　　“这圣女的模样也太可怕了吧，我怎么感觉这位圣女也不是正常人呢！”胖子说出了很多人的顾虑。
　　“当然不是正常人。”江城盯着头颅说：“她是门徒，这副模样说明她已经被彻底侵蚀。”

第九百零九章 诱饵
　　胖子闻言像是猛地想到了什么，快速说：“你们还记得吗，在当地的传说中，圣女出现的时候头上就罩着一个木匣子。”
　　“看来那时候她的模样就发生了变化，而在与饿死鬼的战斗中，她过度使用门的力量，导致体内的门彻底失控，才最终变成这幅样子。”槐逸看着商佐背后的人头，语调不免带上了些悲凉之情，同为门徒，他深知自从契约达成的那一刻开始，他们的生命就不再由自己左右。
　　“你这幅样子是怎么搞的？”公孙芷若扭头看向商佐的脸，大家对于商佐所说的话都保持相当的警惕。
　　商佐抬起手，摸了摸脸上的皱纹，他模样苍老，完全是一副60多岁老人的面孔，“自从人头长在我身上后，我一天比一天老的快，它……它像是在吸我的血，这是对我放出饿死鬼的惩罚！”商佐哭丧着脸：“这是来自圣女的诅咒！”
　　“只有回到这座雪山，我的衰老才能得到缓解，而想要彻底摆脱诅咒，重新封印饿死鬼，我们就必须回到圣女墓！”
　　虽然讨厌商佐，但任务必须完成，孰重孰轻大家还是拎得清的。
　　经过简短的谈论，江城子归一行人认为商佐说的话是可信的，毕竟瞧他那副样子，再耽误几天就真的活不成了。
　　“可我们被困住了，真正陷入了这座迷失之地。”陆余不由担心说。
　　闻言江城望向公孙芷若，问：“你们说刚才遇到了暴风雪？”
　　公孙芷若点头，正色道：“没错，你们走后不久，暴风雪就来了，趁着暴风雪饿死鬼还伪装成了子归的模样出现。”
　　回想起之前的一幕，商佐吓得脸上的皱纹都堆在一起，要不是他留了个心眼，刚才他就死了。
　　“可我们看到的不是这样的，我们没见到暴风雪，天气始终都很好，只不过营地，还有你们，都消失了。”江城说。
　　韩卷卷听到这个消息后整个人都惊了，“你们没看到暴风雪，这是为什么？”
　　沉默片刻后，白羲若有所思道：“说明上一次饿死鬼盯上的是我们，而放弃了江先生他们。”毕竟大家都清楚，饿死鬼每次出现前，都会有暴风雪。
　　“如果上一次江先生他们在发觉营地消失后，立刻动身离开这里，会怎么样？”公孙芷若抬头问。
　　“趁着饿死鬼的注意力集中在你们身上，我们说不定会离开这里，破掉鬼打墙，找到真正通往山顶的路！”胖子激动说。
　　“没错，就是这样！”韩卷卷也明白了。
　　经过一番讨论，大家的意见趋于统一，这个任务中的生路在于将队伍分成两部分，其中一只作为诱饵，吸引饿死鬼的注意，而另一只队伍，则悄无声息的离开，带着圣女的头颅，直奔噶乌章德峰顶的圣女墓。
　　“可这个计划有漏洞。”槐逸脸色没有其他人那么乐观，看向公孙芷若一行人说：“你们想过没有，商佐究竟跟着哪只队伍前进？”
　　“我们需要他身上的圣女头颅去完成封印，所以他必须跟着登山队伍，可他一旦离开，留下的那只诱饵队伍又完全不能吸引饿死鬼的注意力。”
　　从饿死鬼的行动来看，它大概能模糊的感知到圣女头颅的位置，所以失去了商佐的诱饵队伍根本没有意义。
　　这是个无解的问题。
　　槐逸白羲两个人一左一右，都在用古怪的目光在商佐身上来回打量，看得商佐忍不住发抖。
　　但两阵目光还不一样，前者是不怀好意，后者是丧心病狂，像是要把他竖着切开。
　　正在大家一筹莫展之际，蜷缩在帐篷中间的商陌举起手，颤巍巍说道：“你们……你们不要胡思乱想，我有个办法，或许行得通。”
　　槐逸冷笑一声，“最好行得通，不然后果你懂的。”
　　商佐咽了口口水，小声说：“之前我被饿死鬼追的最惨的时候，曾经试过取下圣女头颅的一部分，然后藏在一处地方，饿死鬼是会被吸引去的。”
　　“当然，前提是我用这块金黄色的经被将背上的头颅认真包裹住，不让气息泄露。”商佐强调。
　　“这样也可以？”胖子面色有些难看，取下圣女头颅一部分这样的话在他看来，还是有些过于惊悚了，鬼知道商佐是被逼成了什么样子。
　　“你说的是真话吗？”子归质问：“既然你说取走了一部分，为什么圣女头颅上没有伤口？”
　　“每次我只取其中一小部分，而且这颗……这颗头颅是活的！受到伤害后，伤口会很快愈合，只需要一个晚上。”说起这些，商佐额头浮现出冷汗，很明显回忆起了很不好的事情。
　　白羲拔出手中的信号枪，在商佐头顶虚点几下，语气冰冷的威胁道：“别想着骗我们，否则我请你吃信号弹。”
　　商佐忍不住躲闪道：“不会的，我肯定不敢骗你们，你们都是自愿来帮助我的好人，是我的恩人。”
　　“但愿如此。”江城点头，随即看向其余人，语气平静说：“现在诱饵已经布置好了，那么接下来，就需要有人带着诱饵，去引开饿死鬼。”顿了顿，他才开口：“谁愿意去？”
　　场面冷清下来，携带着诱饵离开的人必定会遭到饿死鬼的疯狂袭击，这几乎是一项自杀任务，生存概率小的出奇。
　　片刻后……
　　“我去。”公孙芷若说。
　　大家看向公孙芷若，眼神各不相同，陆余脸色一急，下意识出声：“公孙老师！”
　　公孙芷若偏头看着担心自己的陆余，伸出手，揉了揉她的头，柔声说：“别担心，老师厉害着呢，等陆余你登上峰顶完成任务，老师就没事了。”
　　说完后，公孙芷若转过身，看向江城三人，还没开口，江城就点头说：“我和你一起去，不会让你们吃亏的。”
　　这句话让原本还比较严肃的公孙芷若表情有些尴尬。
　　“医生，我和你一起去。”胖子不由分说走过来，硕大的体格显得很有战斗力，距离他最近的韩卷卷被挤到一边。

第九百一十章 透支
　　“江哥，我也跟你去吧，咱们一起，也好有个照应。”槐逸走上来说。
　　江城看向胖子槐逸，随后偏过头，看向剩下的人，“我们出两个人，你们也再选出来一个人，诱饵队伍刚好4个人。”
　　“我去。”子归站出来，语气坚定说：“你们需要一个有雪山经验的人。”
　　子归说完后，回头看向陆余韩卷卷他们，还没等她说话，就听白羲的声音说：“子归老师你留下。”他整理好衣服上前，“我们登顶的队伍里面怎么可以没有老师呢。”
　　“胖子你和他们走。”江城也不听胖子解释，扭头看向槐逸，“你和我去。”
　　“好。”槐逸点头。
　　诱饵队伍已经选好了，江城和公孙芷若钻进了商佐的帐篷，不久后，江城一边擦着手上的血，一边拉开帐篷门走出来。
　　简短的交流后，两队人就此分开。
　　江城四人收拾好背包，带着诱饵，朝着一个陌生的方向走去。
　　四个人的速度不算快，走累了就简单休息一下，毕竟他们是充当诱饵的队伍，又不是真的急着赶路。
　　真正破局的关键在于拖延，为另一只登顶的队伍争取足够的时间。
　　白茫茫的雪山看久了，眼睛发涩的厉害，似乎除了天空的蓝色，世间只剩下了雪白这一种颜色，天空的云朵压得很低，给人一种压抑的感觉。
　　槐逸紧了紧自己的背包，凑近江城问：“江哥，我怎么感觉不大对劲啊，是不是我们被饿死鬼识破了，鬼去找富贵哥他们了？”
　　公孙芷若也停下脚步，用手遮挡住阳光，望了望远方后说，“我给子归发条信息，问一下好了。”
　　“不行。”江城果断说，“如果你发的信息被饿死鬼截获，我们的伪装就失去意义了。”
　　“可我们也不能就这么一直走下去啊，万一饿死鬼去找另一只队伍，怎么办？”公孙芷若清楚江城的顾虑，但他们走了这么久，一点动静都没有，很难不让他怀疑。
　　江城说：“好吧，发消息问一下，我来好了。”
　　说完江城取出手机，思考片刻，编辑了一行字给子归发过去：“你们那面怎么样，饿死鬼上钩了吗？”
　　大概半分钟后，收到了子归的回复：“还没有，我们这里没动静，我真担心饿死鬼识破了我们的计策，去找你们。”
　　江城回复：“不会的，那东西智商不高，你放心好了。”
　　信息刚发过去不到1分钟，突然，白羲伸出手，语气急促道：“起风了！”
　　随着第一片雪花落下，原本还算晴朗的天空转瞬之间就变得灰暗，大片的雪花被狂风裹挟着，切割在他们的身体上。
　　“暴风雪来了。”槐逸压低声音，声音中居然还有一丝兴奋，警惕的盯着四周说：“看来我们的布置没有错，饿死鬼果然上钩了。”
　　江城盯着自己的手机，心中突然有些同情饿死鬼的智商。
　　目前的情况很明显，饿死鬼也不敢确认他们携带着圣女头颅，所以一直在观望，但他和子归的通信被饿死鬼截获，从而判断出圣女头颅就在他们这队人的身上。
　　江城长舒了口气，好在子归够聪明，要是发给胖子，恐怕会是另一个结局。
　　短短几分钟的时间，呼啸的狂风已经刮的人站不住脚了，“现在搭建营地，扎帐篷，怕是已经晚了！”白羲扯着嗓子说。
　　江城扎紧衣服的领口，还有袖口，对着几个人说：“不需要扎营，我们一直朝前走，既然准备演戏，那我们就演的真一些。”
　　公孙芷若递过来一根绳子，绳子上有几只挂钩，他扯着嗓子喊：“风太大了，我们用绳子连起来，不然一旦摔倒，很容易滚下山坡。”
　　几人用绳子将身体连起来，这下终于稳固了一些。
　　白羲毫无疑问的走在最前面，然后是槐逸，接下来是江城，公孙芷若排在最后，一行人像是一串蚂蚁似的，在朝着一处比较高的位置攀登。
　　大家每一个动作，每一个落脚点都很小心，但意外还是不出意外的来临了。
　　走在最后的公孙芷若一脚踩空，身体猛地朝下摔倒。
　　他这一动瞬间连累到了其余几个人，大家不由自主地朝下摔去，好在滚动了一段距离后，几个人分别抓住了一些东西，减缓了滑落的速度。
　　但这时，更可怕的事情发生了，他们感觉到有大股大股的雪从上方滑落，疯了一样的砸在他们身上，很快，几人就被汹涌而来的雪潮吞没。
　　大家被摔的天旋地转，公孙芷若废了好大劲才从雪堆里爬出来。
　　等他恢复些意识后，第一反应就是找人。
　　此时天已经完全黑了，伸手不见五指，还不停有雪打在他脸上，让他睁不开眼。
　　他摸索到了绳索，绳索连接在雪下面，不停抖动，像是有人被埋在雪下，正在不断挣扎，“别，别害怕，我拉你……拉你出来。”公孙芷若喘着粗气，他也还在发懵，刚才的情况让他体力与头脑双双透支。
　　“还有人吗？”有人在喊，距离公孙芷若不远，公孙芷若头脑昏昏沉沉的，好半天才听出来是槐逸的声音。
　　不久后，又有一阵“窸窸窣窣”的声音传来，紧接着，在另一个方向，又响起了白羲的声音，他接连咳嗽了好几声，貌似受了伤，“我……我在这里，咳咳，你们……你们怎么样？”
　　听到有两个人说话，公孙芷若终于松了口气，他顺着雪爬过去，用两只手不停疯狂的挖，埋在雪下面的人也在十分配合的抖动。
　　雪慢慢的被挖开，公孙芷若心情十分好，遇到这样程度的雪难，居然没有一个人遇难，所有人都活着，这简直难以想象。
　　他听到了槐逸，还有白羲的声音，于是边挖边对着埋在下面的人说道：“江先生，你……你不要担心，坚持住，我马上……马上就拉你出来！”
　　功夫不负有心人，他深入雪中的手终于抓住了一只不断摆动的手臂，还没等他兴奋的叫出来，就听到身后不远处传来一阵“咳咳”的声音。
　　片刻后，公孙芷若的身体猛地抖了一下，被风雪刺激的眼睛也陡的睁大，他听出来，身后的那个声音，是江城。

第九百一十一章 平安
　　可如果身后的那个人是江先生，那么……雪下面埋的人又是谁？
　　感受着那只抓住自己的手臂，公孙芷若不由得感到一阵恶寒，他下意识的想要挣脱，可又担心雪下面这个是真的江先生怎么办。
　　如果换做是其他人，公孙芷若或许不会犹豫，但江先生毕竟救过自己的命。
　　“咳……咳咳……”不远处继续响起江城的声音，他喉咙沙哑，声音在风中略微有些失真，“你们……你们怎么样？”
　　“我没事。”槐逸第一个扯着嗓子报平安。
　　稍后，白羲也回答说自己没事。
　　就在公孙芷若犹豫的这短短一瞬间，被埋在雪下的人挣扎着爬了出来，紧接着一只冰冷的手突然捂住他的嘴。
　　“别出声，不要露出破绽。”稍后他身后的声音凑到他耳边，低沉说：“你听到的声音，我也听到了，它伪装成了我的模样。”
　　公孙芷若猛地皱紧了眉头。
　　“公孙老师？”白羲的声音传来，他刚才隐约听到公孙芷若的声音，怎么这会又不说话了，令他有些担心。
　　等到身后的江城缓缓松开手后，公孙芷若装作什么都没发生似的，对着其他人回答：“我在这里，我没事。”
　　附近传来收拾东西，还有踩雪的响声，大家正在靠近。
　　与此同时，公孙芷若却一动都不动，他不敢动，因为他也不清楚身后的这个江先生，究竟是人还是鬼。
　　“公孙先生。”身后的江城低声说道：“我们先不要惊动饿死鬼，你悄悄带我过去，我有办法对付它。”江城语气坚定说。
　　就在这时，公孙芷若终于找到了那阵诡异感觉的由来。
　　是呼吸！
　　这个就站在自己身后，几乎贴在自己背上的江城被掩埋在雪下这么久，按理说应该接近窒息了，可他非但没有，并且脱困后呼吸均匀，头脑清晰，状态甚至比他们所有人都要好。
　　更重要的是，他居然说让自己悄悄带他去饿死鬼身边，还说有办法对付饿死鬼。
　　这怎么可能？
　　除非……除非这个江城就是饿死鬼！
　　一只手无声无息的搭在了公孙芷若的肩膀上，公孙芷若身体一颤，他身后的江城催促说：“公孙先生，请快一点，再拖下去，我担心剩下的人会有危险。”
　　另一个，距离稍远的江城貌似也发觉到了公孙芷若这边的异常，用怀疑的语气问：“公孙先生，你还好吗？”
　　不能再耽搁了，饿死鬼让他带路去江先生身边，无非是要他身上的“诱饵”。
　　如果它一旦得逞，且不说他们这些人会不会死，另一队人也将暴露，并且面临饿死鬼更加恐怖的追杀。
　　“公孙先生，你在犹豫什么？”
　　伴随着这句话在耳边出现，公孙芷若全身汗毛猛地乍起，这已经不像是人的声音了，干枯，寒寂，仿佛是从一具干尸喉咙里挤出来的。
　　那只搭在他左肩上的手也变得异常沉重，而且变得很大，非常大，掌心搭在他的肩上，手指居然能触碰到他的胸口。
　　隔着厚重的防寒服，都能感受到指甲的锋利，好似是匕首一般。
　　这已经不是单纯的欺骗了，这是威胁！
　　如果稍有不从，他毫不怀疑，饿死鬼会用匕首版的指甲挖穿他的胸口，剜出他的心。
　　“踏。”
　　“踏。”
　　激烈又快速的踩雪声响起，有人正向他这里快速走来，想来大家也意识到了情况不对劲，已经好久都没人说话了。
　　公孙芷若不再犹豫，迅速摸出手机，打开手机电筒，快速朝身后照射，这套动作一气呵成，他从来没有这么快过。
　　身后的“江城”似乎也没想到，被打了个措手不及。
　　下一秒，一个恐怖的巨大头颅出现在所有人的视野中，青紫色的皮肤干瘪在脸上，头顶有稀疏的毛发，饿死鬼以一种诡异的姿势半蹲在地上，居然还要俯视面前的公孙芷若。
　　突然出现的光刺激到了它，饿死鬼愤怒中挥动手掌，一巴掌就将来不及逃跑的公孙芷若拍飞十几米远。
　　白羲端起信号枪，一发照明弹射出，周围被强烈的光芒映亮，而这一发信号弹不偏不倚，刚好射入饿死鬼干瘪的眼洞中。
　　暴风雪忽然变得异常猛烈，迷的人睁不开眼，还伴随着嘶吼声，不过片刻后，连带着饿死鬼一起，全都消失了。
　　白羲疯了一样冲向公孙芷若，槐逸和江城速度就慢了很多，在公孙芷若被击飞的瞬间，江城听到了很清脆的，骨头碎裂的声音。
　　他清楚，遭受了这样重的伤，公孙芷若很难活下去。
　　虽然很残酷。
　　江城槐逸来到公孙芷若身边，他被白羲抱在怀里，露出的上身满是血迹，更可怕的是，他的腰部以下呈现出一副古怪的姿势。
　　江城看一眼就知道，里面的骨骼全都断掉了。
　　他嘴角淌着血，睁大眼睛，空洞的眼神望着头顶的天空，嘴唇微微蠕动，仿佛还有话要说。
　　可没有机会了，很快，他就停止了呼吸，甚至没留下一句告别的话。
　　“我们走吧。”江城看向白羲，“他死了。”
　　不清楚是不是噩梦让这个年轻人变得成熟，抑或是冷漠，白羲一句话也没有说，就那么放下公孙芷若尚有余温的尸体，接着，背起行囊，继续出发。
　　虽然公孙芷若死了，但他们这只作为诱饵的队伍，还不能停下脚步，从刚才的情况看，饿死鬼并没有识破。
　　一路上，白羲都将那把信号枪插在口袋里，方便随时拔出来，即便枪里面装着仅剩的，唯一一发信号弹。
　　槐逸担心白羲先撑不住，想走过去劝劝他，被江城阻止了。
　　一行三人默默的走，谁也不说话，谁不清楚究竟走了多远，谁也不清楚这条路究竟通向哪里。
　　在体力即将耗尽时，他们幸运的找到了一处山洞，简单查看后，他们打算就在这里休息。
　　白羲和江城面对面坐着，脸色凝重，他深吸一口气，抬起头，朝山洞外望去，突然，动作一滞，他的余光冷不丁瞥见，江城留在墙上的影子，是站着的。

第九百一十二章 受伤
　　可等他反应过来，再次看去时，影子又恢复了正常。
　　他没有想太多，只当是自己精神状态差，出现的幻视，而且一个人的影子，又怎么可能与本人不一致。
　　他晃了晃头，想让自己清醒一些。
　　公孙老师，周老师，还有蝉离三人的死，令他心中异常烦躁，他没有想象中的那么畏惧死亡，真正让他难以接受的是他在面对死亡时的无力感。
　　他只能眼睁睁的看着身边的人一个个死去，而他能做的很有限，甚至什么都做不到。
　　“你已经做的很好了。”江城抬起头，突然开口。
　　陷入回忆中的白羲一顿，慢慢抬起头，刚好与江城的那双眸子对视，后者眼中闪烁着熹微的光。
　　“你很果断，如果没有你射向饿死鬼的那一枪，我们这些人中还会有人死。”江城说：“公孙先生是不想连累我们，才会用光照饿死鬼，他是个勇敢的人，你也是。”
　　“可我还是没有救下公孙老师，他是个好人，很关照我们，周老师，蝉离，他们都是很好的人……”白羲低下头，声音带上了些哽咽。
　　“兄弟，这不是你的错。”槐逸在一边忍不住开口：“要怪就怪这任务，不对，是创造这些任务的家伙该死！”
　　槐逸没遇到江城他们前，也在噩梦任务里讨生活，几位相熟的伙伴相继死在任务里，所以对于白羲的经历，他感同身受。
　　“江先生，槐先生，我只有一个请求。”白羲快速说，“如果我死了，还请你们继续按照原计划行动，充当诱饵。”
　　“另一只队伍里面，除了子归老师比较厉害外，韩卷卷和陆余都没什么经验的，他们只是普通人，韩卷卷他连看人杀只鸡都会难过好久。”
　　“如果饿死鬼去找他们，他们就全完了！”
　　江城站起身，走过去拍了拍他的肩膀，“这个不用你说，不是只有你有朋友，我们的朋友也在那只队伍里。”
　　“我们会为他负责。”江城语气坚定。
　　“富贵哥特别强，有他在，你不用太担心。”槐逸鼓励说，“而且他人特别好，如果需要帮忙的话，他一定会帮的。”
　　“是这样的话，就太好了。”白羲紧绷的身体放松一些。
　　有了之前的事，江城他们不敢再贸然和子归胖子一行人发消息沟通，担心被饿死鬼瞧出破绽。
　　“不要在这里停留太久，最多一个小时，我们继续赶路。”江城扭头看向山洞外，雪山的宁静非但不会让他感到放松，只有异样的紧张。
　　他能感受到，饿死鬼没有走远，就在洞外的某个地方，在盯着他们。
　　……
　　“怎么样？”刚走过一段险要地势的子归回过头，看向她身后的陆余。
　　陆余小脸冻的发红，手中拿着手机，对着子归摇摇头，“不行，联系不上他们，我发了好几条消息，一直也没有回复。”
　　“该死！”韩卷卷在一边跺脚咒骂。
　　“还有多远啊？”胖子按照江城的嘱咐，一路上都在盯着商佐，毕竟是线索人物，确切点说，他才是饿死鬼的最终目标。
　　要是商佐被饿死鬼杀了，那么任务也就失败了，所有人都要死在这座雪山。
　　商佐看起来虽然显老，但体力是真的不错，至少比韩卷卷陆余这些人好得多，他顿住脚步，佝偻着身体，视线尽量朝前望去，口吻模糊说：“应该快了，我记得是这条路。”
　　“要是走错路，你就等死吧你！”韩卷卷对商佐印象很差，忍不住用恶狠狠的语气威胁。
　　也不知是被这句不痛不痒的话吓到了，还是商佐的身体没有看起来那样好，他脚下一滑，居然没站稳，向后倒去。
　　这下面是一处斜坡，商佐不受控制的向下滚去。
　　而在下面不远，是一处断崖。
　　陆余在他侧后方，眼疾手快，突然扑倒，狠狠一把拉住了他，两人朝下滚了一阵，最后直到陆余拼命抓住了一块凸出的石头，两人才侥幸捡回一条命。
　　等大家赶过去的时候，商佐看向距离不到5米的断崖，脸色白的像是被放干了血，双腿发抖，还是胖子硬把他提起来的。
　　可在韩卷卷去扶陆余的时候，发生了意外，陆余刚站起一些，就又重重的摔倒在地上，“陆余你怎么了？”韩卷卷连忙去抓他，惊问。
　　陆余脸色很难看，一双眉头皱紧在一起，另一只手扶着右脚的脚踝，冷汗在额头上滚动。
　　胖子心里“咯噔”一声，忙走过去，和子归一起查看陆余的伤势，在将她的裤脚稍稍向上提起一些后，子归不由得吸了口冷气。
　　陆余的脚腕肿起成碗口那么大，隔着肿起的部分，甚至都无法感受到里面的骨骼，虽然陆余没叫出声，但从她的表情，就知道此刻在忍受多大的痛苦。
　　胖子盯着陆余的脸，心中泛起一股熟悉的无力感。
　　陆余站都站不起来，更别提走了，而且无论如何，在这样的环境下，他们都不太可能再带一个人走。
　　现在对于他们最重要的，就是时间。
　　另一队人在用生命，帮他们拖延着时间。
　　子归慢慢站起身，对着目光焦急的韩卷卷轻轻摇了摇头，下一刻，韩卷卷急的眼泪都要出来了，“陆余，你坚持住，我们不会把你一个人丢下的。”
　　除了韩卷卷，没有一个人说话，商佐似乎也清楚，这件事都是自己引起的，他低着头，摩挲着手臂，一声也不敢吭，偶尔瞥向陆余的眼神也是充满愧疚。
　　“混蛋！”韩卷卷转身，朝商佐走去，眸子里像是要朝外喷火，“都是你！都是你个扫把星，你害死了你父母不算，还要害死我们！”
　　胖子拦住他，他记得医生说的话，要带活着的商佐，去往雪山峰顶的圣女墓。
　　“你们……”陆余低着头，小声说：“你们走吧。”
　　“陆余……”子归抿紧嘴唇，眼眶泛红，泪水在其中打着转。
　　陆余摇摇头，低声说：“不要再浪费时间了，你们快一些，公孙老师他们才能活下去，我们……我们都要坚强一些，不是吗？”

第九百一十三章 信号
　　“陆余，你不要怕，你走不动，我留下来陪你。”韩卷卷鼓足勇气，下定决心说。
　　胖子沉默片刻，伸手横着抱起陆余，陆余又惊又急说：“王先生，你这样是在耽误时间，再这样下去……”
　　胖子点了点头，从陆余的角度看，这个男人肥嘟嘟的脸上写满坚毅，给她一种可以依靠的感觉，她不由自主顿住了嘴。
　　“那里有个山洞，我带你过去。”胖子声音低沉。
　　陆余愣了一下，好半天才回过神，她从胖子身上嗅到了一股熟悉的感觉，像是失散已久的哥哥，她想说的话都忘记了。
　　大家跟着胖子一起，韩卷卷帮助陆余拿着背包，商佐和子归收拾起散落在地上的杂物，一行人来到胖子所说的山洞。
　　这里位置比较隐蔽，又避风，算是个不错的藏身之地。
　　胖子和韩卷卷一起，在山洞里面搭建出一顶帐篷，然后又在里面铺好睡袋，胖子抱着陆余，很小心的将她放进帐篷里面，安慰说：“不要多想，安心在这里等我们。”胖子拍了拍陆余的头，露出一张憨厚的笑脸，“我们一定会成功的。”
　　同样的话，从胖子口中说出来，却更有说服力，陆余不禁缩了缩脖子，望着大家，小声催促：“你们快走吧。”
　　在离开前，胖子从口袋里面翻出一个小袋子，悄悄递给从帐篷里面探出头的陆余，神神秘秘说：“这个你收好，关键时刻你再打开，或许有用。”
　　不等陆余拒绝，胖子就转身离开了。
　　手里拿着袋子，陆余忍不住抽了抽鼻子，一股无法言喻的恶臭从袋子里面传出，让她皱紧了眉头，可她还是将袋子小心收好。
　　等到大家都离开，山洞里只剩下她一个人，就连空气都安静下来。
　　……
　　“嚓。”
　　“嚓。”
　　江城几人休息后，离开山洞，继续在雪中跋涉，天已经半黑了，在雪山中走夜路可不是个好选择，但他们没有办法。
　　槐逸在他们藏身的山洞不远，偶然间发现了几个巨大的脚印。
　　无疑是饿死鬼留下的。
　　它始终在他们附近。
　　白羲手中紧紧握着那把信号枪，饿死鬼畏惧强光，他已经用这把枪驱散了饿死鬼两次。
　　江城纠正他，说那不是畏惧，只是因为被识破了，所以饿死鬼无法继续攻击，单凭一把信号枪就想对付饿死鬼，多少有些想当然了。
　　而且饿死鬼一共袭击他们4次，几乎每一次都成功的杀掉了他们中的一个人，唯一失手的一次，还是对线索人物商佐。
　　“那是什么？”槐逸突然出声。
　　前方很远的位置有光亮起，对方先是晃了晃，貌似是想引起他们的注意，随后以一种固定的间隔闪烁几下，仿佛是某种信号。
　　江城槐逸伏低身躯，警觉起来，白羲却突然睁大了眼睛，“是我们的信号！”
　　“什么信号？”槐逸问。
　　“是我们这些人约定好的信号，三长，两短，代表……代表有危险，不要靠近！”白羲盯紧前方，语气紧张起来，“前面是子归老师他们。”
　　“是就怪了，距离这么远，他们怎么可能看见我们。”江城面色不善的望着那道光亮，一语点醒梦中人。
　　被情绪冲昏了头的白羲冷静下来，才意识到自己犯了个多荒唐的错误。
　　“江哥。”槐逸压低声音说：“看来又是饿死鬼搞的鬼，我们怎么办？”
　　沉默片刻，江城慢慢朝后退去，用很轻的声音说：“退回去，换一条路走。”
　　可就在三人快速转过身，准备换个方向离开时，三人脚步一顿，在这个方向的远方，同样亮起了一道光，依旧是熟悉的频率，三长，两短。
　　“什么情况？！”
　　不需要有人发号施令，三人几乎同时，就转向另一个方向，可令人绝望的是，情况是一样的，他们周围有三道亮光，好似是三个举着手机的人。
　　而且更可怕的是，他们发现，三道亮光正在逐渐的靠近他们。
　　“怎么会有三个？”白羲诧异道：“不会的，肯定只有其中一个是真的，剩下的两个都是假的，我们只要避开那个真的，就不会有事！”
　　他的视线反复在三道亮光中徘徊，明明每个看起来都十分诡异，他口袋中的手机突然抖动一下，取出手机，上面显示一条信息：不要丢下我！
　　在看到发信人的时候，原本还可以勉强控制住自己的白羲差点把手机扔出去，是公孙芷若，这条信息居然是公孙芷若发来的！
　　可是公孙老师他……他已经死了啊！
　　“嗡。”
　　“嗡。”
　　……
　　一条条信息疯了一般轰炸他的手机，“不要丢下我，不要丢下我……”
　　白羲的精神陷入恍惚，等他回过神，那道亮光已经距离他不远了，大概只有十几米，他看清了，他终于看清了！
　　正向他走来的是一道残缺的人形，半张脸上的皮肤肌肉已经剥离，只剩下惨白的骨茬，肚子也被豁开，内脏几乎消失。
　　人形一瘸一拐的，像是随时都会倒下，但偏偏速度奇快，几步就走到了他面前。
　　而更重要的是，他认出了这个人，就是死掉的公孙老师没错！尸体手中还攥着一部屏幕亮起的手机。
　　“这是真的鬼，一定是饿死鬼在操控公孙老师的尸体，快跑！”白羲下意识的生出了这个判断，在他转过身的瞬间大喊。
　　可等他回过头，还哪里有江城和槐逸的身影，距离他几米的位置，是另两道举着手机的人形包围过来。
　　白羲看清后，一股寒气直冲脑门，一具尸体是周老师，而另一具，是蝉离，他们身上还带着雪，像是刚从雪中爬起来。
　　三个方向都有鬼，白羲想也不想直接从唯一剩下的方向冲出去，他速度很快，以至于在后面追赶的周老师和蝉离的尸体完全追不上他。
　　也正是因为过于慌张，他更加不会思考，为什么只有周老师和蝉离的尸体在追他，而公孙老师的尸体已经越来越模糊。
　　下一秒，白羲一脚踏空，从断崖跌落。

第九百一十四章 救援
　　“还是晚了一步！”站在断崖边，跑的气喘吁吁的槐逸咬着牙，朝断崖下望去，下面一片漆黑。
　　也不知怎么的，那个靠近他们的光点最后居然不声不响的就消失了，可白羲却像是发了疯似的，回头看到他们两个，好比见了鬼，拔腿就跑，还说了一些莫名其妙的话。
　　他跑也就罢了，可四个方向，另三个方向他不选，偏偏选了有断崖的那个方向，两人立刻去追，可还是晚了一步。
　　“嚓。”
　　“嚓。”
　　……
　　有奇怪的声音从身后传来，像是有东西在雪地上爬，速度很快，江城两人循声望去，只见一个巨大的黑影在快速朝他们靠近。
　　与此同时，伴随着凛冽的寒风，还有冰雪。
　　巨大的黑影自然是饿死鬼，可他们现在身后就是悬崖，避无可避，江城忽然想通了饿死鬼的打算，它就是要将一行人逼入绝境。
　　而白羲之所以朝着断崖狂奔，想必也是陷入了幻境之中，在将光亮误当作是队友的同时，他就陷入了饿死鬼构造出的幻境之中。
　　他并不笨，只不过对于同伴的执念太深，过于自责，这害了他。
　　可现在已经来不及想这些了，和饿死鬼比速度他们完全没胜算，江城瞥了眼身后的断崖，在侧面找到了一处较为平缓的冰坡，“我们下去！”
　　体型巨大的饿死鬼周围刮起一阵风雪，只能瞧见其中一道模糊的身影，可即便是这样，也给了他们极大的压力。
　　槐逸大脑出现短暂的空白，他下意识的执行江城的命令。
　　两人快速跑到陡坡，慢慢向下，在下降的途中，江城寻找到一处凹陷，整个人躲进去，随后又把槐逸拉进来，两人紧挨在一起，一声都不敢吭。
　　头顶传来震颤的感觉，饿死鬼来了。
　　而他们躲藏的这处地方，终究也没能瞒过饿死鬼。
　　饿死鬼如同闻到的血腥的食人鱼一般疯狂起来，它干枯的手臂仿佛拥有无穷的力量，每一次攻击，整座断崖都随之颤抖。
　　直到他们所藏身的凹陷冰壁上出现了肉眼可见的裂隙。
　　随着裂隙一点点变大，最后猛地坍塌，江城和槐逸坠落途中各自抓住一块支撑物，暂时没有跌落谷底，但大半个身子都悬空，下身没有着力点，显然撑不住多久。
　　二人距离很近，但无法借力，而且雪山上氧气稀薄，经过这么长时间的剧烈运动，即便体力远超常人，此刻也筋疲力竭。
　　但噩运是重复的，一道巨大的黑影笼罩了他们，饿死鬼就站在他们头顶，是一具丑陋的干尸。
　　槐逸打定主意，实在不行就跳下去，摔死也好过被饿死鬼抓住。
　　饿死鬼的视线在两人之间徘徊，好似在选择，很快，它就盯住了江城，在这个人的身上，它嗅到了熟悉的味道。
　　巨大的手掌伸出，江城甚至能看到指尖处暴露出的森白指骨。
　　就在江城狠下心，准备跳下去时，一阵古怪的感觉沿着心底涌出，从他的身上，仿佛有东西被剥离出去。
　　下一秒，一阵金石相击的清脆声暮然响起。
　　饿死鬼巨大的手掌一顿，紧接着，整只手掌，连带着半条干枯的手臂，从江城和槐逸头顶坠落，落入断崖下的深渊。
　　“卧槽！”槐逸见到那截和自己身高都差不多的断臂，吓得脸都白了，他下意识的认为这是饿死鬼的攻击方式，躲闪中险些掉下去。
　　“稳住。”江城脸色突然涌现出一抹红润，尽量仰起头，拼命朝上望去，他知道是藏在影子里的无出手了。
　　那阵清脆的声音，就是刀砍在骨头上发出的。
　　上面传来一阵清脆的连击声，还有挣扎和形容不出的嘶吼声，听了一会，槐逸貌似也清楚了一些事，他睁大眼睛看向江城的影子，虽然看不大清晰，但影子中的那股压迫感，确实是消失了。
　　“是你影子里的家伙出来了？”槐逸惊道，他对那个家伙的印象很深。
　　不过没用江城回答，上面的打斗声很快就结束了，片刻后，一个漆黑如墨的身影代替饿死鬼站在他们头顶，居高临下的俯视两人。
　　比黑影那双鲜红色的眸子更吸引人的，是那柄流淌着月色的刀，刀尖微微垂下，上面带着摄人的压迫感。
　　或许是因为上个本主动要求江城摆脱黑影，槐逸看到黑影就心虚，黑影身上不断涌现出深红色的裂隙，如同蛛网一般爬满全身。
　　与此同时，黑影看向二人的眼神愈发冰冷，槐逸一颗心沉入谷底。
　　他有种感觉，现在的黑影比刚才的饿死鬼更危险。
　　而且这种危险是无法抗拒的，只要它想，那么今天他和江城就都要死在这里，谁都救不了他们。
　　糟了……
　　槐逸瞬间想通了，恐怕江城的这扇门也出问题了，或许，里面的东西已经不受控制，就要反噬了。
　　可就在槐逸打算执行原计划，跳下去的时候，黑影蹲下身，将刀插入雪中，对着江城，缓缓伸出了手。
　　槐逸的眸子猛地睁大。
　　紧接着，江城一只手稳固住身体，肩膀发力，另一只手伸出，与无伸出的手抓在一起，没用多大力气，无就把江城拉了上来。
　　槐逸整个人都傻了。
　　好不容易反应过来，立刻对着上面的黑影大喊：“那个谁……不对，哥，黑影哥，你也拉我一把，我快挺不住了，真的，你也……”
　　无看都没看他，转身，走了。
　　槐逸都快哭出来了，从黑影的表现看，它和自己门内的那个家伙不一样，黑影拥有和人一样的智商，甚至比人更胜一筹，它弄不好是知道自己背着它做的那些事了，一想起他曾经劝江城丢下黑影，他就一万个后悔，现在对方明显是记仇了。
　　或许……或许不但不准备救自己，一会缓过神，趁着江哥看不到，还要宰了自己。
　　槐逸面如死灰。
　　可下一秒，一根绳索抛了下来，就落在他身侧，槐逸眼神一亮，手忙脚乱的抓住绳子开始朝上爬，等爬上去后，才发现绳子的另一端系在刀柄上，而那把刀深深插入冰中，笔直的像是杆战旗。

第九百一十五章 害怕
　　江城躺在地上，不停的喘着粗气，无就站在他身边，槐逸咽了口口水，觉得此情此情，自己貌似还是不要打扰他们了。
　　江城慢慢从地上爬起来，暴风雪已经完全停歇，天空呈现出一阵诡异的灰色，整座雪山都被一股形容不出的古怪色彩所笼罩。
　　看到槐逸没事后，江城松了口气，随后看向无，对方立刻移开视线，只留给他半张侧脸，生人莫近的冷酷模样。
　　“这次多谢你了。”江城用诚恳的声音说。
　　无没有反应，但江城恍惚间看到他的下巴点了一下。
　　看出无貌似不喜欢这样的话题，江城移开视线，看向远处，换了个话题问：“那个……饿死鬼去哪了？”
　　无稍稍偏过一点头，雪地上开始出现一行字：跑掉了。
　　其实不用无说，江城也知道，雪地上有一排大脚印，七扭八拐的，冲向远方，像是人喝醉后走出来的，时不时还有几处摔倒的痕迹。
　　江城完全能想象出饿死鬼逃命时的狼狈样子。
　　而且此刻，站在他面前的无，给他一种从未有过的感觉，如果说曾经他给江城的感觉是强大，那么如今，就是深不可测。
　　在无的身上似乎发生了很可怕的事情，江城忽然生出这样一股毫无来由的预感。
　　就在江城准备带着槐逸离开这里时，无伸手指了下断崖，刚缓过半口气的槐逸被无的动作吓坏了，还以为对方是要他主动点，自己跳下去。
　　江城看懂了无的意思，语气惊喜道：“下面还有人，那个和我们同行的人，他没死？”
　　无点头。
　　按照无所指引的位置，江城和槐逸在断崖下的一处平台上，找到了被挂在岩石上的白羲，他身上没有明显的外伤，只是人昏过去了。
　　槐逸废了好大力气，才将白羲绑在身上，然后江城在上面，将他们拉上来。
　　带着白羲，几人无法走远，只好在附近找了个山洞暂时歇脚，在山洞里面搭建了一个帐篷，将摔得昏迷不醒的白羲放进去。
　　江城和槐逸一回头，山洞里面居然升起了一堆火，无就站在火堆边，身上是火光也无法驱散的黑暗，如同一滩化不开的墨。
　　无自然不需要火焰取暖，江城思考片刻，走到火堆边，坐下，伸出两只手，烤火取暖，眼睛微微眯起，彻骨的寒意被驱散，这一刻他才仿佛真的活了过来。
　　望着那不断窜起的火焰，槐逸都快馋哭了，他也冷，冻得腿肚子都打哆嗦，身上的衣服也泛着寒气。
　　但是无在那里，他不敢去，而且他也发自内心觉得这堆火不是给他准备的。
　　在无不经意的朝帐篷瞥了一眼后，槐逸十分自觉的立刻移开视线，然后老老实实的钻回帐篷里，对着睡袋中昏迷的白羲，面壁思过。
　　有一点他是放心的，无在洞口守着，饿死鬼绝对不会出现了。
　　抽出一根干木头，江城拨动着眼前的火焰，让里面的木头燃烧的更充分一些，“我知道饿死鬼能跑掉，是你没想去追它，你回来救了我们。”江城丢掉木头，看向对面的无，“虽然之前说过了，不过还是要谢谢你。”
　　火焰倒映在血红色的眸子中，显得愈发妖冶，无看向江城，眼神复杂，坚硬的岩石地面上出现字迹，像是用刀刻上去的，“欠你的人情，还你了。”
　　江城看着字迹，犹豫片刻，用试探性的语气问：“我能提个小小的建议吗？”
　　没见到无反对，江城吸口气，苦笑着说：“拜托你下次出手时可以稍微快那么一点点吗？我能感觉到，你早就醒了，你一直在看我们的笑话，最后时刻，你才出手。”顿了顿，江城语重心长说：“这样不好。”
　　能感觉到，无生生忍住了，接着慢慢坐下身，就在江城对面，两人隔着火堆相望。
　　“开个玩笑，其实你能出手我们就很感激了。”江城舒展身体，一番经历后，全身没有一个关节不疼的。
　　不知过了多久，江城的脸被火焰映的红彤彤的，就快睡着了，突然感觉有东西碰了自己一下，他睁开眼睛。
　　地面上多出了一行字：为什么偷着画像？
　　在看清这行字的同时，江城瞬间就清醒了，他下意识的就想到了自己的那本画册，那里藏着他心底的秘密。
　　“你偷看我东西？”江城又惊又气，不过在意识到对面是无后，他的底气很快就短了半截。
　　无低着头，没什么表示，仿佛这件事不是他做的一样。
　　两人就这么坐着，直到江城又朝火堆里面丢了半截干枯的木头，“我……我其实这里有问题。”江城指着自己的头，“我会时不时的遗忘一些人，还有一些事，回忆对我来说，是一件很痛苦的事情，但有些人对我很好，我害怕忘了他们。”
　　“这个世界很冷漠，有温度的是人。”江城抱紧膝盖，盯着火焰轻声说：“我害怕忘了这些人，忘了他们对我的好。”
　　无的眸子缓缓缩紧。
　　……
　　半山腰，藏在山洞中的陆余慢慢睁开眼睛，她藏在帐篷里面，手里握紧手机，她是被冻醒的，醒来后感觉全身上下像是结满了冰。
　　帐篷被风吹的“呼呼”作响，仿佛有一台巨大的鼓风机在对着帐篷吹。
　　陆余慢慢将帐篷拉开一道缝隙，朝外看去，洞外刮起了很大的暴风雪，大片的雪花砸在帐篷上，甚至有些吓人。
　　看到这样的场景，陆余心头一惊，她挣扎着站起身，扶着山洞的墙壁，顶着风雪，一瘸一拐的走到洞口，小心的探出头朝外看。
　　下一秒，她的瞳孔忍不住缩紧。
　　她见到了距离洞口百米左右的半山腰，形成了一个恐怖的雪龙卷，而在雪龙卷的最中心，隐约有一道巨大的，模糊的身影。
　　果然，是饿死鬼！
　　在发现饿死鬼的瞬间，陆余一颗心沉入谷底，她的第一反应就是扮演“诱饵”的一队人，全都遭遇了不测。
　　“公孙老师，白羲，江先生，槐先生……”陆余不禁哽咽，四条生命就此消散。

第九百一十六章 紧急
　　饿死鬼的前进速度很快，眨眼间就距离她很远，看前进方向，很显然是冲着子归老师他们一队人去的。
　　陆余急的如同热锅上的蚂蚁，论实力，有江先生公孙老师他们那队人是最强的，就连他们都遭遇了不测，一旦让饿死鬼接近子归老师这队人，后果不堪设想。
　　几乎是下意识的反应，陆余就掏出手机，准备给子归老师报信。
　　她很快编辑好信息，用最快的速度发过去，“快点，快点啊！”她抱着手机，不停祈祷，但令她绝望的是，在转了几圈后，居然显示发送失败。
　　“怎么回事？”陆余还是第一次遇到这样的情况，“之前几次可都没问题，难道……”
　　就在陆余抽空抬头看了一眼外面后，令她呼吸一滞的是，外面原本稀疏的暴风雪居然再度猛烈起来，而且那道藏在雪龙卷中的恐怖身影竟然停下了脚步。
　　几乎是瞬间，陆余心头就涌现出了一个大胆又惊悚的猜测，对方……也就是饿死鬼，貌似是发现她了！
　　不等她细想，雪龙卷居然调转方向，朝她附近走来。
　　攥着手机，腿又有伤的陆余吓得脸色苍白，直面饿死鬼的压力，常人完全难以想象，更何况，这一次，只剩下了她一个人。
　　在遇到这几次任务之前，她只是个普通的不能再普通的学生，可现在，却需要处理如此棘手又恐怖的场面。
　　而且一步走错，结果就只有死。
　　好在饿死鬼只是感知到了她大概的位置，并没有直奔她藏身的洞穴。
　　锋利的雪花像是刀片一样切割着路上的一切，陆余缩在山洞里面，抱紧自己，怕的直发抖，大概几分钟后，饿死鬼才放弃，不过这一次，它做出了一件让陆余意外的事。
　　在雪龙卷中，出现了一队人的身影。
　　从背后看去，有公孙老师，有白羲，还有江先生，槐先生两个人，只不过此刻江先生和白羲搀扶着公孙老师，几人步履蹒跚，而处于队伍中间的公孙老师更像是受了很严重的伤。
　　一队人真实的出奇，至少陆余没瞧出破绽。
　　在这队人出现的同时，饿死鬼巨大的身影消失了。
　　毫无疑问，这队人就是饿死鬼伪装的，天知道，它怎么能幻化出这么多人，或许……这只是它营造出了幻境！
　　但饿死鬼的目的令陆余心惊，如果公孙老师他们遇到这只队伍，究竟能不能识破，陆余并不敢保证。
　　目前唯一的可能，就是自己将所看到的情况，提前告知子归老师他们。
　　虽然这样做的代价是，她很可能被饿死鬼抓到。
　　但此刻已经来不及思考了，她立即编辑信息，继续点击发送。
　　一次不成，就再试一次，终于，在尝试了几次后，信息终于发出。
　　来不及庆幸，她很快就收到了子归老师的回信，回信中子归老师告诉她，她所传达的信息她已经清楚了，现在需要陆余照顾好自己。
　　接着又和陆余确定了饿死鬼出现的几处细节，这样即便真的遇到了，他们也有所防备，陆余一一回应。
　　“陆余，现在你很危险，你不要藏在原地，需要立刻转移。”子归很快回复说，显然是在担心陆余的安全。
　　“可我的腿有伤，没办法走太远。”陆余回复。
　　“那你可以确定藏在原地足够安全吗？”子归老师继续问。
　　陆余瞥了眼洞外，心有余悸回复：“饿死鬼应该已经离开了，它没有发现我，我藏在山洞里，从外面的角度看，很难发现。”
　　“这样啊。”子归老师回复三个字。
　　盯着子归老师最后一条信息，陆余内心中忽然涌起一股异样的感觉，怎么好像……怪怪的，子归老师以前从来不这么和自己说话。
　　而且在之后1分钟，子归老师也没有新信息发来，这让陆余心中愈发觉得异样，有股被抛弃的失落感，她攥紧手机，想偷偷朝外瞧一眼。
　　可紧接着，又一道消息发来，令陆余想不通的是，这次居然是一张照片，而信号不怎么好，照片加载很慢，一直在转圈。
　　陆余盯着加载中的照片，眼神变得紧张，等到照片加载出来的瞬间，陆余手一抖，手机直接掉在了地上。
　　照片拍摄的，正是她所藏身的山洞洞口。
　　“找到你了。”
　　手机上出现新的信息。
　　“找到你了。”
　　“找到你了。”
　　“找到你了。”
　　……
　　无数的信息疯了一般轰炸她，地上的手机不停震颤，陆余捂紧耳朵，这四个字仿佛有了生命一样，在拼命朝她耳朵里钻。
　　疯狂，冷血，嘲弄，充满恶意……仅靠着这阵声音就好似要将她整个人撕成碎片，与此同时，一颗巨大而又丑陋的头颅暴露在洞口，空洞的眼神死死盯着山洞里面。
　　“找到你了。”
　　“啊……啊啊啊……”陆余只是个大学生，她哪里经历过这些，故作出的坚强在极度恐惧下完全崩溃，她又变回了那个普通的大学女生。
　　拖着一条伤腿，一瘸一拐的冲回帐篷里面，然后立刻将帐篷门拉上，将睡袋包裹在自己身上，浑身忍不住的发抖。
　　“滋——”
　　“滋啦——”
　　难以想象的恐怖场景在她身后出现，一只巨大的手掌在摩擦着她所在的帐篷，锋利的指尖随时都可以划破帐篷，将她拖走。
　　陆余尖叫着，不停用各种东西，所有她能抓住的一切东西堆在帐篷出口，仿佛只要这样，就可以阻止饿死鬼冲进来，抓走她似的。
　　这一切注定是徒劳，帐篷被撕开，巨大的手掌猛地抓住她的腿，将她扯了出来，她在最后的关头，看到了堆在各种杂物下的袋子。
　　那是王先生临走前留下的，说如果遇到紧急情况，或许有用。
　　现在这种场面陆余也不知道算不算紧急，她只知道，她被饿死鬼抓住，她就要死了。
　　在被饿死鬼抓走的最后一刻，陆余猛地伸手，抓住了那个袋子，像是抓住了最后一根救命稻草，随即扯开，里面是一张皱巴巴的，散发着异样恶臭的黄布。

第九百一十七章 信任
　　陆余认出，这块黄布是蝉离留下的，在她尸体上发现的，被她紧紧抓在手中。
　　据江先生他们后来比对，这块布的质地和包裹住圣女头颅的黄布很像，是一种罕见的陀罗经被，是镇压邪祟所用。
　　也不知道是哪里来的勇气，陆余抓过黄布，狠狠的甩在了饿死鬼的脸上。
　　奇异的一幕出现了，饿死鬼迅猛的动作一顿，紧接着，脸与黄布接触的部位仿佛被烙铁烫了一下似的，发出“呲啦”一声响，饿死鬼挣扎着后退，转瞬间，就消失了。
　　洞外的暴风雪，也停歇了。
　　劫后余生的陆余瘫坐在地上，好久才回过神，伴随着腿部传来的剧痛，她突然哭出声来。
　　与剧痛和恐惧无关，她只是明白，这一次，她没有死，生命依旧握在她自己手中，她还有机会离开这座雪山，沐浴外面世界的阳光。
　　而子归老师他们，怕是就没有那么幸运了，饿死鬼肯定会去找他们。
　　她逐渐模糊的视线中，浮现出了胖子的身影。
　　这个非亲非故的男人将保命的东西留给了自己，如果不是他，现在的自己怕是只剩下一副枯骨，就和蝉离他们一样。
　　她清楚的记得这个男人留下东西时的眼神，是如此的纯粹，清澈的能映出自己的倒影。
　　余光不经意瞥见地上的手机，陆余心底泛起后怕。
　　虽然在发出消息的同时，她就做好了被饿死鬼找到的打算，可在饿死鬼真正出现后，切身体会到那股令人窒息的绝望，她才明白，自己所做的一切原来是如此的苍白无力。
　　在那股压倒性的恐怖力量面前，人类渺小的如同尘埃。
　　“我们……真的有机会活下去吗？”
　　陆余佝偻着身体，在满地狼藉的山洞中低下头，抱紧膝盖，发出轻微的啜泣声。
　　……
　　槐逸迷迷糊糊的睡着了，等他睁开眼睛，外面有些许的光照进来，白羲还没有醒过来，但气色好了许多，呼吸也趋于平稳。
　　拉开帐篷，洞外天已大亮，槐逸忍不住眯起了眼睛，等到稍微适应后，才蹑手蹑脚的从帐篷里走出去。
　　洞口附近生着一团火，不时发出木头燃烧的“噼里啪啦”声，看起来有十足的诱惑力，可火堆旁边没有人，江城和无，全都不见了。
　　正在槐逸迟疑的片刻，江城从洞外走进来，手里捧着一些不知道从哪里弄来的木头，槐逸张口就问：“我黑影哥呢？”
　　江城愣了一下，似乎想不通槐逸什么时候居然和无熟络起来，可还没等江城回答，又听槐逸用教育的口吻说：“他老人家还好吧，江哥，昨天可多亏了他，咱们可得好好感谢人家。”
　　槐逸的声音很大，似乎是在有意说给除了他和江城以外的第三个人听，“我以前怎么说的，患难见真情，我就说黑影哥这人仗义。”槐逸不停在用余光偷瞟江城的影子，抑扬顿挫道：“这人指定能处！”
　　江城哗啦一声将手里的木头丢在地上，拍拍衣服上的雪，无奈说：“他回去了，你说的这些他听不见的。”
　　“胡说！”槐逸脸色一急，忙辩解说：“江哥，你可千万不要乱说话啊，我这可都是肺腑之言，要是被黑影哥误会就不好了。”
　　“打住！”江城对他比划了一个停的手势，江城坐在火堆旁，捡了一根大小适中的木头丢进火堆，随口问：“你要不要过来烤烤火？”
　　望着温暖的火堆，槐逸咽了口口水，“要。”
　　“过来烤火可以，拍马屁的不要，明白？”江城偏头问。
　　槐逸挺直身体，眼睛偷偷朝四周打量，确定无不在后，才小心翼翼的点点头。
　　烤了一会火后，寒意被驱散，槐逸全身都舒服了，他瞧了眼山洞外，问：“我们接下来有什么打算？”
　　现在他们也不清楚如今的位置，在雪山爬久了，对于槐逸这样没经验的人来说，看哪里都差不多。
　　而且更糟糕的是，唯一有雪山经验的白羲陷入昏迷，他们无法带一个昏迷的人走。
　　“我们暂时不走了。”江城吐口气，平静说，“我刚才去外面走了走，方向已经乱了，而且饿死鬼离开时留下的痕迹，也消失了。”
　　“可饿死鬼已经识破了我们的计划，知道真正的圣女头颅在另一队人身上。”槐逸担忧说。
　　江城点点头，“我知道，但即便我们能确认方向，赶过去，时间上也来不及。”
　　“那我们总不能什么都不做吧。”槐逸急了，他瞥了眼江城映在身后的影子，小心的咽了口口水，提议说：“能不能让黑影哥想想办法，他一定有办法的。”
　　通过上次的事情，槐逸不知不觉中也对藏在江城影子中的无有了改观，那不是个好相处的家伙，但在关键时刻，还算可靠。
　　反过来看自己门里的家伙，弱就不说了，主要还够怂，自从上了这辆公交车，就再也没出现过，要不是因为契约的存在，二者之间有某种形容不出的模糊感应，还以为它死了。
　　江城摇头，“我没办法控制他，也不可以这么做，我能感觉到，在这辆公交车上，他受到了极大的限制，每次出现都要付出代价。”
　　对于公交车的可怕，缺失了关键信息的槐逸远没有江城了解的透彻。
　　见到槐逸脸色瞬间变得很差，仿佛已经看到了失败的结局，江城挺直身体，用很正式的语气说：“我们能做的，都已经做了，剩下的，就交给另一队人好了。”
　　“我相信王富贵。”江城扭头看向洞外的冰雪，“他们一定会成功的。”
　　似乎是受到了江城的感染，槐逸原本皱起的眉头也逐渐舒展开，随即狠狠点了下头，“你说的对，富贵哥他不会让我们失望的！”
　　平心而论，槐逸并没感觉王富贵是个很强大的人，至少与江城没法比，但这不影响他在自己心目中的位置。
　　这个憨厚的男人更多表现出的是可靠，纯粹，以及执着，让人可以无条件的信任。
　　在吃人不吐骨头，尔虞我诈的噩梦任务中，信任这两个字，比任何东西都可贵。

第九百一十八章 雪人
　　“还有多远啊？”韩卷卷尽力仰起头，望向头顶的山峰，双眼中掩饰不住的急切，另一队人在用命帮他们拖延时间，还有独自留在山洞中的陆余，都让他牵挂。
　　商佐停下脚步，整理了一下松动的帽檐，长时间的登山让他的身体吃不消，喘着粗气回答：“就……就快了，转过前面这个山口，后面有一条小路，当时我们就是从这条路下来的，不远了。”
　　他们一路上都没有休息，子归让大家把一切没用的东西都丢掉，轻装简行，帐篷也只留了一顶，此刻正背在胖子身上。
　　一路上胖子都没怎么说过话，他记着江城的话，盯紧商佐，在到达圣女墓前，商佐必须活着。
　　“不要说话。”子归提醒说：“继续赶路，抓紧时间。”
　　这里距离峰顶已经不远，海拔较高，氧气稀薄，每迈出一步需要付出的努力不是习惯了平原地带的人可以想象的。
　　好在几人的体力耐力都不错，尤其是王富贵，子归一路上的注意力有很大一部分都是在这个男人身上。
　　作为老师，子归认为自己有必要对自己的学生，还有团队其他人负责，所以对于胖子这个外人，多少还有一点警惕心。
　　表现憨厚的人，心里是怎么想的，没人知道。
　　人心难测这件事，在任务中体现的淋漓尽致，即便胖子曾经表露出善意，也极可能只是种伪装。
　　他们所经历的第一次任务中，就被一个模样朴实的妇人背刺，导致一名学生被鬼注意到，被抓着一只手，一条腿，狠狠撕成两半，鲜血混合着内脏，流了一地。
　　当时的血腥场面，子归现在还记得。
　　“子归老师。”胖子单手调整了一下背包，“你警惕我没用的，你的职责是找路，我们没有多余的时间可以浪费了。”顿了顿，他继续说：“我或许可以不在意你朋友的死活，但我的兄弟也和你的朋友在一起，我不可能不管他们，所以，请放心。”
　　他的声音混合着雪山中独特的寒寂，不禁令后者眉头微皱，说教的语气子归不喜欢，但其中的道理她还是明白的。
　　子归点了下头，没有多余的解释，一行人继续踏上征途。
　　终于，一路上的平静在转过一处倾斜的冰坡后，被打破了。
　　停下脚步，韩卷卷盯着眼前的景象，不禁揉了揉眼睛，惊诧道：“这是……这是什么情况？”
　　在距离他们几十米远的前方，横七竖八的堆着几十个雪人。
　　雪人身体朝着他们的方向，好似预料到了有人会从这条路来。
　　不清楚这些雪人是谁，又或者是什么东西堆出来的，但出现在这里，肯定有问题就对了，而且看久了，愈发觉得诡异。
　　“上次来，你们也看到这些雪人了？”胖子低声问。
　　商佐像是才回过神，急忙摇头说：“没有，绝对没有，我可以保证！”
　　“那除了这条路，还有没有别的路？”韩卷卷收回视线，望向带路的商佐，毕竟这里只有他来过。
　　子归仔细观察了，雪人所在的位置很尴尬，刚好卡在了两座冰坡的中间位置，要想从这条路过去，就必须走这里。
　　“或许……或许有。”商佐犹豫后说。
　　“有就是有，没有就是没有，你说或许有算怎么回事！”韩卷卷气愤道。
　　胖子能听出来，他的内心深处除了焦急，还有一份恐惧在，这也是人之常情。
　　“应该有，但我不知道了，我只知道这一条路，我们可以在附近找一找，或许……”
　　他话还没说完，就被一阵清冷的女声打断，子归盯着这些雪人，快速说：“来不及了，我们直接穿过去。”
　　“如果这些雪人当地人留下的，用作警告，那么我们相安无事，如果是饿死鬼做的……”子归深吸一口气，下一秒，口吻坚定说：“那我们重新找路也没用，它已经盯上我们了，走哪条路都是一样的。”
　　闻大家的脸色变得难看起来，如果这些雪人真是饿死鬼搞出来的，那是否说明，它已经识破了大家的计划。
　　更悲观一些想，他们作为诱饵的一队人，是否已经遭遇不测。
　　“他们不会有事的！”有人忽然出声，打断了所有人的思绪，胖子大声说：“我的两个朋友很厉害，他们的水准比你们想的还要厉害的多，不需要担心他们，大家不要分心，我们两队人各司其职。”胖子大手一挥，那张肥嘟嘟脸上居然出现了棱角，“跟我上！”
　　临阵的鼓舞发挥出了意想不到的效果，随着胖子第一个朝着雪人走去，仿佛破冰船一般，那股笼罩在大家心头的压迫感被胖子一人顶了回去。
　　紧接着，子归迈开腿，紧跟在胖子身后，商佐咬紧牙，也跟了上去，最后是韩卷卷，公孙老师临行前交代他要盯紧商佐，他不敢忘记。
　　子归望着胖子宽阔的背影，忽然生出一股很可靠的错觉，仿佛从这一刻开始，眼前这个男人，成为了大家所有人的依靠。
　　可令她诧异的是，对方……明明只是一个陌生人。
　　没时间让她仔细思考，等到靠近这些雪人，他们才知道雪人的数量远比他们想象的要多得多，横七竖八的拦在路上，他们需要不断绕开。
　　而且雪人形态各异，但无一例外的是，都充满一股诡异的违和感，他们也形容不出。
　　子归由于能力的关系，十分敏锐，她隐约察觉到了一股充满恶意的视线，在盯着自己，她不断的偏头打量周围的雪人，想要找出视线的源头。
　　“好像……好像不对劲啊。”商佐裹紧衣服，语气颤抖问：“之前看没有这么多雪人啊，怎么现在这么多。”
　　就所有人都觉得奇怪时，走在最后的韩卷卷精神高度紧张，突然，余光扫到了一个东西，下一瞬间，立刻转过身，看向侧后方的一处位置，“谁？！”
　　他恍惚间看到一个黑影，鬼鬼祟祟的躲在一个雪人后面。
　　而且黑影还给他一阵古怪的熟悉感，似曾相识。

第九百一十九章 机会
　　可等他快步走过去后，围绕雪人小心地观察了一圈，也没看到有人影，听到他的声音后，胖子子归几个人也停下脚步，站在原地等他。
　　“没有……”韩卷卷疑惑的拍拍脑门，难道是自己看错了？
　　就在他压住心中的疑惑，打算先离开这里时，余光不经意的扫过四周，他转身的动作陡然停滞，一阵莫名的寒意爬上了他的背。
　　他没看到任何突兀的，或是恐怖的东西，但就是感觉奇怪，似乎身边发生了某种变化。
　　他抬头打量着周围的几个雪人，微微皱眉，慢慢的，他的脸色僵住了，他记起来了！这几个雪人刚才不是在这里的！
　　一路走来，雪人排列的不算很紧密，至少两个雪人间能余出空隙，让他们通过，可他身边的这几个雪人几乎要挨在一起！
　　就好像……就好像趁他不注意的时候，悄悄朝他围拢过来！
　　在这个设想出现的刹那，他脑海中“嗡”的一声，再也顾不得那个古怪的黑影了，韩卷卷此刻也才回过神，他怎么会愚蠢到在这里浪费时间，他们要赶去圣女墓才对！
　　而且还有一点，这里一定有问题，即便不是饿死鬼搞出来的，这些雪人里面也混进去了其它东西，会要他们命的东西！
　　好在胖子子归他们还在原地等待自己，否则韩卷卷怕是要吓死了，“对不起。”韩卷卷急忙说：“我不该过去的，快走，我们快离开这里。”
　　没人指责他，准确说，是没有一个人回答他，大家继续赶路。
　　可越走，韩卷卷越觉得不对劲，他额头上的冷汗一刻都没有消除。
　　雪人越来越多，也越来越密集，开始他们还可以很从容的从两个雪人之间穿过去，可现在，已经需要侧过身，才能不碰到雪人。
　　照这样下去……
　　韩卷卷不敢再想下去，他清楚，一定是出事了，这绝对不是正确的路，按照这条路走下去，一定会发生恐怖的事情！
　　可为什么其他人没有反应？
　　韩卷卷抬起头，看向前面的几个人，胖子和商佐他不了解，可子归老师是个很警觉的人，她怎么可能没反应？
　　她应该比自己更早，更快察觉到异常才对！
　　除非……
　　韩卷卷瞳孔缩成了一条缝，他望着走在身前，背对着自己的几个人，越看越觉得陌生。
　　颇有些后知后觉，从刚才开始，他们就没有再说过一句话，整只队伍弥漫着一股诡异的沉寂。
　　这种沉寂是什么时间开始的？
　　韩卷卷想到了，就是从他转过身，下意识的去寻找那道古怪的黑影开始的。
　　没错，就是那个时候！
　　各种之前忽略掉的细节在他的脑海中拼凑，像是一场旧梦慢慢苏醒，与此同时，他的呼吸也急促起来，额头冷汗密布。
　　当时剩下的人确实是站在原地等他。
　　可他们是背对自己的！
　　自己始终都没有看到过他们几个人的脸！
　　他面前几个人依旧在不知疲倦的走着，步伐僵硬，背包与衣服摩擦，发出枯燥的“嚓嚓”声，斩断韩卷卷心中最后一根心弦的一幕出现了，子归，胖子，还有……还有商佐，他们三个人踩在雪地上，没有留下脚印。
　　四个人走过的路，唯独留下了韩卷卷一个人孤零零的脚印。
　　霎时间韩卷卷全都明白了，就在他转过身，去寻找黑影的那一刻开始，一切就都改变了。
　　他入局了，自己把自己送入了鬼门关。
　　事到如今，他反而冷静下来，他清楚自己此刻已经被鬼盯上了，但他听公孙老师说起过，被盯上不代表一定会死，他或许还有机会。
　　不，不是或许，是一定，他一定还有机会！
　　他慢慢放缓脚步，想着和前面的三个“人”拉开距离，2米，3米，5米……韩卷卷心脏“砰砰”跳的厉害，他从来没有如此紧张过。
　　就是现在！
　　趁着前面的三个“人”没注意到他，他转身就跑，感受着耳畔的风在呼啸，他跑的很快，甚至不比平地上慢，他灵活的避开每一个雪人，将他们三个“人”，将雪人，都远远的甩在身后。
　　“成功了！”韩卷卷眼神中喷射出生的希望，“我真的逃出来了！”
　　他强忍住心中的狂喜，才没有喊出来，但灼热的眼泪已然夺眶而出，劫后余生的欣喜没有体会过的人，是绝不会懂的。
　　在离开雪人的范围后，他克制住了回头看的想法，他没那么傻，同一个错误绝不会再犯，他玩命的狂奔，至于真正的子归胖子他们几个人，他虽然也在心中惦记着，但此刻他实在是有心无力，他才刚刚死里逃生。
　　直到他真的跑不动了，他扶着腰，喘着粗气，改跑为走，就在他抽出时间，抬起头，打量四周，准备找到一条新的路时，远方几个颜色鲜艳的点吸引了他的注意。
　　在眯着眼，看清那些点的同时，韩卷卷整个人都傻掉了。
　　那是三个人。
　　都是他认识的人，子归老师，王先生，还有商佐！
　　他们正在朝他走来，三人纷纷低着头，两只腿在拖着整具身体跋涉，就像是一具具死了不知多久的尸体！
　　“怎么会？”韩卷卷忍不住后退，“怎么会这样，我不是……不是已经……”
　　他后退的身体撞到了一个外面有些硬，但里面软乎乎，很大，同时又很寒冷的东西，韩卷卷身体顿住了。
　　他转动僵硬的颈部，一点一点的扭过头，紧挨着他的，是一个高大的雪人。
　　而在这个雪人身后，是一望无际的，紧紧挨在一起的无数雪人，所有雪人都保持着同一种动作，在死死的盯着韩卷卷看。
　　被他撞到的雪人发出“咔嚓”一声，脸部的雪块裂开，随着雪块的剥落，露出了藏在后面的，一张血肉模糊的骷髅脸。
　　仿佛是多米诺骨牌效应，伴随着这一个雪人裂开，身后的所有雪人都分崩离析，每一个雪人里面都包裹着一具饿死鬼吃剩下的残骸。
　　在韩卷卷的惨叫声中，无数残骸涌过来，将他吞没。

第九百二十章 石棺
　　“你怎么了？”子归注意到胖子停下脚步，转过身看。
　　此刻他们已经离开雪人的范围。
　　雪人没他们想象的那么多，走着走着，在某一瞬间，突然就走出来了，他们原以为还要多耽误一些时间。
　　而且令所有人都感到惊喜的是，他们居然没遇到麻烦。
　　一行四人，平安的从雪人阵中走了出来。
　　停顿几秒钟后，胖子才用低沉的声音说：“没什么，就是刚才，突然有些心慌。”
　　“我们抓紧离开吧，那些雪人好可怕啊。”不等胖子和子归说话，韩卷卷打断说，他背着包，一副心有余悸的样子。
　　“对，说的有道理，我们……我们快走吧。”眼看着快到圣女墓了，商佐也不想节外生枝，立刻劝道。
　　“王先生，我们抓紧时间。”子归拉了把胖子。
　　“嗯。”胖子收回视线。
　　一行人继续朝着山顶前进，此刻天已经灰暗，没有人注意到，走在最后面的韩卷卷脚步很轻，好像没有体重似的，雪地上只留下了三个人的脚印。
　　子归前进途中若有若无的靠近胖子，趁着商佐不注意，低声问：“王先生，刚才在雪人阵中，你留意到有奇怪的东西了吗？”
　　被子归这么一问，胖子的脸色微微改变，“你也感觉到了？”
　　“嗯。”子归脚步不停，可声音压的更低了，“那些雪人中好像有我们熟悉人的影子，但我不敢确定。”
　　片刻后，她继续补充说：“王先生，我想说的是，如果在雪人阵中有异常，那最大的可能就是饿死鬼在捣鬼。”
　　“我也感觉到了，但和你说的不一样，我听到有人在身后叫我，声音是我很熟悉的人。”胖子脸色凝重起来，回忆说：“但我分辨不出究竟是谁的声音，好像谁的声音都沾一点，我没有回头。”
　　仿佛心中的猜测得到了证实，子归语气微微急促，好看的眼睛警惕起来：“看来就是这样了，雪人阵里面确实有问题！”
　　“王先生，虽然有些话我也不想说，但我们要做好准备，另一队人可能已经出事了，现在被盯上的，是我们。”
　　子归扭过头，看向商佐和韩卷卷两人，微皱的秀眉缓缓舒展开一些，好在他们还算警惕，暂时没有出事。
　　韩卷卷仿佛看出了子归的担忧，对着她坚定的点了点下巴，子归也回应他，随后继续赶路。
　　终于在1小时后，大家攀登上了峰顶。
　　很奇怪的感觉，就在他们登上峰顶的瞬间，周遭那股灰暗的感觉消散了，天色晴朗，天空泛着好看的湛蓝色，挂着几片洁白的云朵。
　　“成功了！”韩卷卷不禁欢呼。
　　听到韩卷卷如释重负的欢呼声，商佐憔悴至极的脸上终于涌现出了一抹红润。
　　那阵压在大家心头的阴霾，仿佛也被喜悦冲散，所有人长舒了一口气。
　　“圣女墓在哪里？”胖子看向商佐，问。
　　商佐简单判定了一下方位，随后很有信心的指向一个位置，“就在那附近，入口是在一处山洞里，我记得很清楚。”
　　在商佐的带领下，几人很快找到一处山洞，山洞口被雪掩埋了一半，大家翻出背包里面所能找到的一切工具挖雪，没有工具的，就直接用手。
　　在大家的努力下，不到半小时，洞口的雪就被清理干净，露出一条有些黑的通道。
　　子归在洞口的岩石上瞧了瞧，又用手去摸，岩石上有火烧过的痕迹，地上还有一些大小不一的碎石块。
　　“这也是你们上次来做的？”子归比较谨慎，转身看向商佐。
　　商佐盯着幽深的隧道，脑海中涌现出了不好的回忆，咽了口口水说：“是，我们上次来的时候，圣女墓的入口是封死的，还从没有人进去过，我们迫不得已，用炸药炸开了洞口。”
　　“你们真是疯了。”子归深吸口气说，在雪山上动用炸药，一个不慎引发雪崩，他们这些人全都会被埋葬。
　　他们如今所处的位置不算是严格意义上的峰顶，只是料峭峰顶下的一处平缓的斜坡。
　　不过据商佐形容，他老板手下的那些人都是亡命徒，做的就是这种刀尖上舔血的买卖，轻易不开张，开张吃三年，能做出这样的事，也不奇怪。
　　韩卷卷认真的打量着洞内，扭过头，对着商佐恶狠狠问：“就是这里，你能肯定？”
　　“肯定！”商佐很有底气点头。
　　不再耽误时间，胖子子归一行人纷纷取出手机，打开手电筒，朝幽深的山洞里面走去。
　　等到他们全部进入山洞后，原本晴朗的天转瞬之间就变得灰暗，洁白的云朵被狂风撕碎，峰顶刮起罕见的暴风雪。
　　从胖子子归他们刚才走过的方向，隐约传来人绝望的嘶吼声，还有低沉无助的哭泣声。
　　声音有男有女，甚至还有老人与孩子。
　　仿佛所有死在雪山中，至今仍被困在这处迷失之地的亡灵们都在此刻出现了，整座噶章德雪山弥漫着一片末日景象，好似在昭示着故事的结局。
　　“你们听没听到什么声音？”胖子竖起耳朵，脚步声在幽深的洞穴中回荡，仿佛身后跟着好多看不见的人在一起走。
　　子归停下脚步，仔细听了一阵后，摇摇头，“没有。”
　　“我也没听到。”韩卷卷抱着手臂说：“可就是感觉很冷，我鸡皮疙瘩都起来了。”他一边说，一边朝四周看，眼神充满警惕。
　　商佐仿佛看到了什么似的，指着前面激动说：“到了，我们到了！前面拐个弯，就是圣女的石棺了！”
　　说完也不等其他人，就那么冒冒失失的跑过去，结果被胖子一把抓住，拖回来，像是只小鸡仔一样控制住，“你跟着我。”
　　果然，前面转过弯，视野陡然开阔起来，面前的空间大概有100来个平方，子归猜测这座山洞是很久前就存在的，当地人只是后来改造一下，就成了如今的圣女墓。
　　一眼望去没见到什么像样的陪葬品，倒是居中位置摆放着的一口巨大石棺吸引了所有人的注意力。

第九百二十一章 危险
　　围在石棺旁边，大家注意到石棺棺盖没有完全闭合，还留有一指宽的缝隙，对此商佐解释说，他们离开的仓促。
　　“你们这样人取出陪葬品后，还会记得帮墓主封棺？”子归不留情面问。
　　闻言商佐脸色一灰，有些尴尬的解释说，贼不走空，离墓封馆，这都是自古传下来的规矩，就算他们再胆大妄为，既然干这一行，祖师爷的规矩还是要遵守的，不然迟早会遭报应。
　　说完这些后，商佐回想起上次来到这里时，他们还有20多人，如今，只剩下他一个人，还是……还是以这样的方式活着，不由得悲从中来。
　　如果不是自己的贪欲作祟，又怎么会连累父母惨死。
　　商佐咬紧嘴唇，盯着石棺的双眼充血，无论如何，他也要重新封印饿死鬼，给父母报仇。
　　胖子距离石棺最近，感受的也最明显，一股形容不出的阴寒气息沿着棺盖未闭合的缝隙溢出，沁入骨髓的冷。
　　这时商佐已经脱掉上衣，露出用金黄色布包裹的圣女头颅，韩卷卷用余光盯着头颅，呼吸都急促起来。
　　“怎么回事？”商佐有些慌张，“圣女头为什么还长在我的身体上，它……它为什么不肯放过我？眼前就是石棺了！”
　　韩卷卷咽了口口水，说：“是不是你包裹的太紧了，你把这块布松开试一试？”
　　伸手抚摸着石棺，子归摇摇头，“应该和布没关系，是这口石棺，或许我们要先打开石棺，圣女头颅才肯放过他。”
　　胖子也附和子归的话，视线望向来时的隧道，补充说：“或许是圣女的头颅感知到了某种危险，只有危险排除，它才肯回到石棺内。”
　　听到胖子的话，大家原本放松的心忽然又被提了起来，这雪山中能令圣女感觉危险的东西，就只有那只饿死鬼了。
　　“你在胡说什么啊，这一路走来，我们什么事情都没遇到，要是被饿死鬼发现了，怎么可能不被袭击？”韩卷卷攥紧拳头，盯着胖子气愤说：“你口口声声说在乎你的朋友，要是再晚一些，他们可就要被饿死鬼杀掉了！”
　　“卷卷。”子归打断他，“我们不是没遇到，只是我们避开了而已，那些雪人里面就有问题，我和王先生都遇到了。”
　　“你们太紧张了！”韩卷卷大声说：“要知道，不是我急，是现在情况真的很紧急，另一队人，还有陆余她，他们可都在等着我们呢！”
　　“陆余她受了伤，一个人能撑多久，你们有想过她吗？！”韩卷卷越说越无力，最后眼眶都红了，声音也带上了些哭腔。
　　“这兄弟说的对啊！”商佐也跟着激动起来，朝着石棺走去，两只手扶在棺盖上，看样子就要开馆，可脚下踢到了一块很硬的东西，发出“啪嗒”一声响。
　　墓室比较大，用手机电筒照明，免不了有视野盲区，商佐用手机朝脚下照射，发现被他踢到的，是一块石头。
　　而类似这样的石头，围着石棺一圈，全部都是，每块石头都是扁平的，立起来的，这一块刚好被他踢倒。
　　“这也是你们做的？”胖子好奇问。
　　商佐脸上浮现出疑惑，片刻后，有些心慌说：“不，不是我们，离开前是我带人封的棺，当时地上绝对没有这些石块！”
　　“那是怎么回事？”子归不禁警惕起来。
　　胖子用手机电筒照着地面，仔细观察后，发现石头的摆放很有讲究，整体呈现出一个类似箭头的形状。
　　在箭头所指的方向，大家找到了一个用黑色兽皮包裹住的，四四方方的东西。
　　这东西在昏暗的墓室中一点都不起眼，要不是有箭头的指引，没人会注意到。
　　但很显然，这件东西并不简单。
　　用于包裹这件东西的，是一整张黑狗皮，黑狗干枯的头还连在皮上，空洞的眼孔在墓室环境的衬托下，愈发诡异。
　　打开后，狗皮里面包裹的，是一个黑色的木匣子。
　　匣子里面装着一个十分精致的，镶嵌着黄金与各种宝石的转经筒。
　　在看到转经筒的同时，胖子突然有股似曾相识的感觉。
　　没错！
　　公交车上给他们任务的僧侣，手中就拿着这样一个华贵的转经筒，两者除了大小不同，其它的几乎一模一样！
　　与此同时，胖子又联想到了在山脚下，村落里面发生的事。
　　医生他们在转了一圈回来后，说在路边见到了一个玛尼堆，以及一个装有转经筒的木匣子。
　　更重要的是，医生后来说起过，在那种地方放置转经筒是为了防止有东西伪装成人的模样，趁着人多，混进祭祀队伍。
　　难道……胖子眼神一顿，可还没等他出声提醒，就听到他们进来的通道里面传来奇怪的声音，像是有东西正在朝里面爬。
　　速度非常快。
　　韩卷卷脸色一惊，立刻催促说：“来不及了，饿死鬼追来了，我们快开馆完成任务！”
　　不过他也只是说，并没有要走去开馆的打算，似乎是在等其他人动手。
　　“不急！”胖子拿起转经筒，立刻说：“我们每个人拿着转经筒转几下，转完后，我们再开棺。”
　　胖子清楚的记得，当时江城讲述这个故事时特意提到过，转经筒必须要顺时针转动，但那些东西做不到，它们若是拿起转经筒，转经筒只会逆时针转。
　　听着外面传来的爬动声，大家都能脑补出巨大的饿死鬼在通道中无法站立，正手脚并用的朝他们爬来。
　　胖子第一个拿起转经筒，“大家都要顺时针转。”他转完后就递给了身旁的子归，子归也不犹豫，顺时针转了几圈后，又递给了商佐。
　　这时胖子和子归的心都提了起来，担心这个跟了他们一路的家伙要是鬼，可就糟糕了。
　　可在亲眼见到商佐顺时针转了几圈后，两人的心才略微放下。
　　“该你了。”商佐像是丢烫手山芋一般将转经筒塞到韩卷卷的手中，他的注意力都在通道那里，担心饿死鬼下一秒就会窜出来，杀了他们所有人。

第九百二十二章 美人
　　下一秒，胖子和子归的脸色“唰”的一下就变了，没见韩卷卷动，他手中的转经筒却疯了一样转动，是逆时针！
　　胖子和子归两人都看得很清楚！
　　“是你！”子归望向一脸阴翳的韩卷卷，片刻后才缓过神，又惊又惧问：“你……你把真的韩卷卷藏到哪里去了？！”
　　胖子一把拉起子归和傻掉了的商佐就跑，他不明白，都这个时候了还问什么问，还把真的韩卷卷藏哪里去了，能藏哪里，肯定是藏肚子里了呗，这么简单的问题。
　　此刻的“韩卷卷”已经露出了真身，他的身体不断变大，衣服被撑破，更恐怖的是，他身上的皮也被撑大，甚至一些地方因为过分拉扯变得透明，最后“呲啦”一声裂开，一条巨大的干枯手臂从里面探出。
　　事到如今，子归也明白了，韩卷卷一定是死了，这身皮就是从他身上剥下来的。
　　雪人阵确实有蹊跷，而且他们也并非无伤通过，韩卷卷就被永远的留了下来，饿死鬼杀掉韩卷卷后，伪装成了他，混进了队伍，并一路跟随他们，来到了圣女墓。
　　幸亏王先生发现了石块的秘密，找到了转经筒，否则要是再迟一些，等到他们打开石棺后，一切都晚了。
　　转经筒发出奇异的“嗡嗡”声，仿佛对饿死鬼有压制作用，它没有立刻追过来，丑陋的青色头颅死死盯着他们的位置。
　　可随着转经筒越转越快，大家也能感觉到，这份压制持续不了多长时间，就快到极限了。
　　胖子三人冲到石棺旁，抓住棺盖，三人一齐用力，胖子额头青筋暴起，猛地把棺盖掀翻，挥手散了扬起的灰尘后，能看到棺材里面躺着的，是一具女尸。
　　女尸身穿一件红色锦绣衣服，虽然过去了很多年，可衣服依旧十分鲜艳，衣服下的身体饱满，而且开棺后，也没有难闻的腐败味道，给人的感觉不像是死亡已久，倒像是刚刚才下葬的。
　　“啊……啊啊！”另一边，商佐突然跪在地上，发出瘆人的惨叫声，他背后的人头开始诡异的蠕动，隔着一层金黄色的布，像是活了过来。
　　子归上前猛地一把扯掉黄布，露出的场面不禁令她倒吸了口凉气。
　　圣女的人头此刻已经睁开了眼睛，是一双金黄色的竖眸！
　　像是蛇，或是蜥蜴那种。
　　总归不会让人联想到好的东西。
　　医生的猜测没有错，这位圣女生前，也是一位门徒，而且掌握着很特殊的力量，在与饿死鬼的战斗中，她过度使用了自己那扇门的力量，导致最后虽然成功封印了饿死鬼，却也被门所反噬，成了如今所见的恐怖模样。
　　更可怕的是，随着人头在蠕动，人头和商佐后背粘连的部分被撕开，露出了里面惨白色的骨头，还有干枯的肉，就是没有一滴血！
　　随着人头掉落在地上，商佐的叫嚷声立刻就停止了，他瞪着无助又充满恐惧的眼睛，一头栽倒在石棺旁，再也没有了反应。
　　商佐死了。
　　不对！或许……或许他很早以前就死了，死在了嘎乌章德雪山，是圣女在用自己的力量帮他维持住了生命，他算是一段时间内，圣女头颅的载体。
　　而现在，圣女头颅归位，他自然也该死了。
　　这些都是胖子下意识脑海中闪过的东西，至于是不是，医生不在这里，他也不敢肯定。
　　“砰”的一声响，饿死鬼手中的转经筒再也维持不住，脱手了，重重的的砸在了石壁上，接着，失去了束缚的饿死鬼迈开脚步，朝他们冲来。
　　情急之下，胖子捧起圣女的头颅，就安放在了石棺内，对准女尸头的位置。
　　圣女头归位的瞬间，饿死鬼仅剩的一只手臂也即将抓到了胖子的头，这一下要是抓实了，头肯定是保不住了。
　　但这条足以打碎岩石的可怕手臂居然停下了，一股金色的光芒笼罩了整间墓室，随后，更加不可思议的一幕发生了。
　　沿着他们进来时的通道，传来一阵奇怪的吟唱声，同时还伴随着“嗡嗡”的声音。
　　胖子和子归立刻听出，“嗡嗡”的声音是转经筒的声音，下一秒，两人的脑海中开始不自觉的浮现出同一幅画面，一位看不清面容，赤着脚，穿着一身锦绣华服的女人沿着通道，缓缓朝他们走来。
　　女人口中吟唱，左手拿着一个黄金铸就的转经筒，一走，一摇，一唱，看似随意，实则蕴含着大玄妙。
　　饿死鬼张大嘴巴，用仅剩的手臂遮挡住眼睛，口中发出愤怒又无可奈何的哀嚎声。
　　不是幻觉，片刻后，果然有这样一位女子从通道走出，吟唱中朝着石棺走来，女人鲜红色的裙摆下挂着金色的流苏，走动间，流苏上下翻飞，好似一片金色的波浪。
　　饿死鬼被金光逼退，最后居然缩在了墓室最边缘的角落里，如果不是模样可怖，甚至还有一些可怜。
　　看来女人就是圣女了，服装与转经筒都与他们在墓室中找到的一致。
　　女人就那么穿过了胖子的身体，好似一片虚影。
　　女人走进石棺，躺下去，和棺中的女尸融为一体，紧接着，棺中女尸的头颅发生变化，皮肤开始变得有弹性，原本的竖眸也逐渐变为了一双动人的秋水长眸。
　　转瞬之间，恐怖的圣女就变为了一个难得一见的美人。
　　那个异常华丽的转经筒，就放在她手边。
　　美人微微勾起嘴角，嘴唇张开，下一秒，墓室中凭空卷起一阵可怕的风暴，饿死鬼发出绝望的嘶吼声，可惜没用，它的抵抗是如此的苍白无力，最后被墓中人吸入腹中。
　　随着饿死鬼消失，原本正在山洞里烤火的槐逸突然发现对面的江城不见了。
　　还没等他害怕，紧接着，眼前光影流转，他像是误入了传送门一般，立即出现在了圣女墓中。
　　紧随其后出现的是白羲，最后才是陆余，陆余出现的瞬间就倒在了地上，子归冲过去，试探后发现还有鼻息，才舒了口气。
　　看来这些人，就是任务的幸存者了。

第九百二十三章 离开
　　白羲脸色也很差，他刚醒来没多久，见到子归老师和昏迷不醒的陆余后，声音忍不住哽咽起来，“子归老师，公孙老师他……”
　　“不要说了。”子归打断他，抓着他的手说：“你能回来就好，你和陆余都在，就很好。”
　　见到江城和槐逸没事，胖子始终提着的一颗心也放了回去，可等他扭头看到子归他们的样子，心里又难受起来。
　　短短几天时间，接连失去了四位伙伴，他们如今的心情胖子完全能理解。
　　“要不是黑影哥出手，我和江哥也悬了。”趁着没人注意，槐逸小声对胖子解释，同时颇有些感慨道：“那个白羲也是，他掉下悬崖了，还是我给他背上来的。”
　　话音刚落，子归怀里的陆余慢慢睁开了眼睛，在认清子归老师和白羲的脸后，泪水涌出眼眶，她没有多问，在发现公孙老师和韩卷卷不在身边后，就猜到了他们的结局。
　　片刻后，她望向四周，像是在寻觅着什么，直到视线停留在胖子身上，“王先生。”她嘴唇颤抖。
　　胖子注意到后，立刻走过去，蹲下身，柔声说：“你怎么样，我们就要出去了，你不要害怕。”
　　“谢谢你，王先生，你留下的黄布可以抵挡饿死鬼的攻击，我遇到了饿死鬼，差一点就被杀掉了。”陆余艰难的伸出手，拉住胖子的衣服，眼睛红彤彤的，“谢谢，真的谢谢你。”
　　见到陆余这幅样子，胖子轻轻拍了拍她的手，忍不住安慰说：“你别哭，陆余，都会……一切都会好起来的。”
　　可他不说这句话还好，话一出口陆余哭的更凶了，像是要将心里藏着的恐惧和委屈都宣泄出来。
　　子归老师和白羲两个人怎么劝都没用，最后还是胖子伸出双手，轻轻抱住了她。
　　“想哭就哭吧。”胖子拥着她的双臂微微用力，“我也有家人被永远的留在了这样的地方，我知道你的感受。”
　　“不过你只可以悲伤这一次，你要用最快的速度让自己成长起来，因为只有这样，你才可以保护你想要保护的人。”胖子望着那双红彤彤的眼睛，帮她擦去了眼泪，“陆余是个勇敢的人，你也想要保护身边的人，对不对？”
　　“嗯！”陆余哽咽着点头，在这一瞬间，她依稀在胖子身后看到了公孙老师，看到了蝉离，看到了那些永远离开她的伙伴。
　　他们穿着干净的衣服，微笑的看着她，眼神中充满希望。
　　子归的瞳孔下意识的缩紧，她诧异的望着胖子，她当然没看到那些人，可她感受到了这个男人身上传来的能力波动。
　　可古怪的是，她并没有从这个男人身上感受到威胁。
　　相反，她甚至感受到了一阵暖意。
　　这不科学！
　　虽然她对门的了解没有江城那样透彻，可也知道每一扇背负的门本质上都是种诅咒。
　　门对人的影响从来都是负面的，是绝望，是一幕幕无法形容的惨剧，怎么会有温暖的感觉，难道是她的错觉吗？
　　她没有注意到，面对着胖子的陆余，眼神中燃起了希望。
　　一阵奇异的感觉传来，大家同时看向一个方向，顺着来时的通道朝外走，走出洞口的瞬间，子归他们不禁愣住了，外面居然是村落。
　　他们转过身，还哪里有山洞，他们身后就是出发前的大帐篷。
　　顺着那股感觉走，他们找到了一处立在路边的公交站牌。
　　站牌十分破旧，更重要的是，它是凭空出现的，不久前，这里还是一个玛尼堆，大家记得很清楚。
　　剩下的对于江城几人就是轻车熟路了，他们走到站牌下站好，等着公交车出现，上车后，大家身心俱疲，没谁有心情闲聊。
　　江城手中拿着一块金黄色的布，布里面还包裹着一个精致的转经筒，这些都是从圣女棺中取出来的，散发着淡淡的光泽。
　　随着“吱呀——”一声，带着锈迹的车门闭合，这两样东西就消失了。
　　江城下意识的就去看地上的影子，刚好撞见影子张大嘴，把一个形似大号棒棒糖的东西朝嘴里塞，“咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　……
　　听到那阵丧心病狂的咀嚼声，江城心中冷不丁飘来一句话：鸡肉味，嘎嘣脆。
　　这次无一点也没和江城客气，吃完后，拍拍手，影子很快就恢复正常，江城忍不住吞了口口水，心想要照这么吃下去，守夜人迟早有一天被无吃垮了。
　　这辆被传的神乎其神的老会长公交车，现在已经成为了无的专属食堂，来什么吃什么，反正都是菜，每一顿都不重样。
　　不过他转念一想，这好像也挺不错的，无最近表现的越来越正常，已经很久没听他给自己灌毒鸡汤了，说起来还挺想念的。
　　而且最重要的是，见到无这么正常，他心里总是忍不住发慌。
　　收回视线后，江城用余光发现，槐逸也在偷盯着地上的影子看，胖子也是，伴随着无咽下最后一口，两人都跟着抻了抻脖子，像是怕被噎到似的。
　　还是和上次一样，子归他们先下车，临下车前，陆余又跑过来抱了抱胖子，让他以后再进入任务时，一定要小心。
　　“王先生，我们还有见面的机会吗？”陆余扬起小脸，眼角还带着依稀的泪痕，对于这位王先生，她心中充满不舍。
　　胖子笑着摸了摸她的头，语气坚定说：“一定会的！”
　　“江先生，王先生，槐先生，我们后会有期！”子归看样子是个柔柔弱弱的女人，但性格果断，对着江城三人一点头，就下了车。
　　倒是白羲眼神复杂的望着三个人，道了句保重后，也离开了。
　　公交车又颠簸了一阵子，才给他们放下去。
　　下车后，那阵始终弥漫在车外的迷雾散开，大家的视野清晰起来，他们一眼就看到了工作室的招牌。
　　天还是黑的，街边的路灯散发着半死不活的光，如同即将咽下最后一口气的老人。
　　进屋后，打开灯，三人围坐在沙发上，回想起之前在雪山的经历，槐逸仍心有余悸。

第九百二十四章 庆祝
　　“江哥。”槐逸坐起身，边思考边问：“你记不记得我们上车时见到的那个僧侣，他手中的那个转经筒，和圣女手中的那个，样式很像。”
　　胖子也附和说：“没错，就是大小不一样，上面镶嵌的宝石，都差不多。”
　　“还有僧侣给我们的任务。”槐逸表现得有些不自然，缩了缩脖子，说：“他说他有一位弟子迷失了，需要我们的帮助。”
　　江城点点头，很自然的瞥了眼二人说：“你们不是看到了吗？”
　　“那个圣女？”
　　“嗯。”江城靠在沙发上，用平静的语气说：“那位圣女就是大师的弟子，我们帮助圣女重新封印了饿死鬼，也算是完成了大师交代的任务。”
　　槐逸对于圣女是大师弟子这件事，已经猜到了一半，所以也谈不上多意外，只是有些遗憾的吐口气，“可惜了圣女，那么漂亮一个女人，最后居然变成了那副模样。”
　　回想起第一次见到圣女头颅时的场景，胖子后背还在朝外冒凉气，头颅被诡异的扭曲拉长，很显然，在被彻底侵蚀前，遭受了非人的折磨。
　　圣女生前也是门徒，而他们也是，一想到将来的某一天，他们也会如同圣女般凄惨的死去，槐逸的一颗心跌落谷底。
　　突然，有只手拍了拍他的肩膀，槐逸偏过头，江城对他抬了抬下巴，“去拿几瓶酒来，我们庆祝一下。”
　　“庆祝……”槐逸实在是不觉得有什么可庆祝的，他们只是暂时安全，可那辆公交车还在等着他们，等着他们下一次上车。
　　又一只手拍在了槐逸的背上，十分突然，吓得他差点蹦起来，“槐逸兄弟，医生他说的对！”胖子语气激动说：“既然这次我们出来了，是该庆祝一下！”
　　没一会，三个人凑在一起，江城和胖子把槐逸夹在中间，三人一齐举杯，看得出来，槐逸心事挺重的，但江城和胖子的兴致却很高。
　　“槐逸兄弟。”举着瓶直接喝的胖子小心的给槐逸倒了小半杯啤酒，十分仗义说：“你就这些了，记得喝完啊！”
　　借着酒精的麻醉，胖子和槐逸沉沉睡去，江城先是把槐逸拎上去，然后又下来把胖子背上去，将他们两个安顿好，江城简单洗漱后，就回了自己卧室。
　　他下意识的关上卧室门，可想了想，又打开了，从他的位置，刚好可以看到打鼾的胖子和满脸猥琐的笑容，嘴里不知在嘀咕什么的槐逸。
　　他居然不反感如今的生活，相反，还有些享受。
　　走去窗边，拉开一点窗户，微凉的夜风吹进来，散去了些许醉意，原本按他的酒量来说，这些酒根本不算什么，可和胖子槐逸凑在一起，就又变了幅模样。
　　江城吹了会风后，转身走回床垫，坐下，最近一段时间发生的事情在他脑海中汇总，他有思考以及整理的习惯，是林婉儿教给自己的。
　　想到这个女人，江城眼神变得复杂，其实仔细想想，林婉儿这些年露出的破绽并不少，这样一个单身貌美的女人，背后还有如此庞大的人脉圈子，却天天惦记着他赚的这些小钱，怎么都说不通。
　　就算她有一些奇怪的癖好，可这些年来，也并没有对自己做出太过分的事情。
　　至少清醒的时候没有。
　　可自己就是没有怀疑过她，准确说，不是不怀疑，而是不敢怀疑，因为一旦有了怀疑，就意味着要否定对方之前对自己的好。
　　如果这个世界上，连这个女人对自己的情感都是假的，那么又会有什么是真的呢？
　　想着想着，等待困意袭上心头，他倒在床垫上，沉沉睡去。
　　第二天一早，江城是被楼下的声音吵醒的，走出卧室门，沿着楼梯下楼，胖子和槐逸已经穿好了衣服，像是要出门。
　　“你们去哪里？”江城头还有些晕，仿佛宿醉未醒。
　　“医生，你醒啦。”胖子挠挠头，不好意思说：“我和槐兄弟想着偷偷去那间发生灵异事件的商场看一看。”
　　“你也知道，江哥，我们有公交车的车票，一般灵异事件根本不搭理我们，所以见你没睡醒，就没叫你。”像是怕江城担心，槐逸解释说，“你放心，我和富贵哥两个人没问题的。”
　　江城从沙发上拿起外衣披在身上，朝门外走去，“一起吧。”
　　几人抄小路，来到了之前来过的那间商场，据酒吧老板说，光茂商会的董事长就是在聚隆商场出事的，里面的场景他们也见过，可以说是惨不忍睹。
　　这些都是守夜人欠下的一笔笔血债。
　　如今商场虽然还在封锁着，但周围已经开始有一些行人，商场后面的胡同口，也出现了买早点的小推车，看来基本的生活秩序已经恢复了。
　　而且江城仔细观察了一圈，也没看到附近有警察。
　　“江哥，我们还要进去吗？”槐逸低声问，目前商场门前只有一道警方设立的警戒线，想进去比之前容易很多。
　　在原地站了一会，貌似在感知着商场里面的情况，江城低声说：“里面的那股气息，消失了。”
　　槐逸正盯着商场大门，听到江城的话收回视线，点头说：“没错，我也感觉到了，里面……商场里面好像是空的，和我们上次来完全不一样。”
　　“还要去别的地方走一走吗？”胖子偏头问。
　　“不必了。”江城摇头，“我们回去吧。”
　　既然一处地方是这样，那么剩下的几处灵异事件也应该被解决了，而且是很干净彻底的解决，现在重要的是弄清楚究竟是谁做的。
　　趁着槐逸去买早点的功夫，胖子凑上来，小声问：“医生，我们要不要联系一下林老板，这么长时间都没有她的消息，我担心……”
　　在注意到江城的眼神后，胖子立刻就不说话了，同时还有些自证立场的解释说：“医生，我绝对是站你这边的，只是……只是我担心林老板要是有什么事，你会伤心。”
　　“她不会有事的。”江城说：“我们贸然联系她，只会给她带来麻烦。”

第九百二十五章 黎明
　　“我说3号，我们有必要这么谨慎吗？”密林中，一个戴着鸭舌帽，背着黑色包的女孩撅着嘴，一副十分不情愿的样子。
　　她的黑色包看起来十分沉重，还有半截锯齿，以及不知是什么工具的手柄露在外面，上面似乎还有一些暗红色的印记，像是血渍。
　　洛河走在她身前大概2米的距离，头也不回，用一贯平静的声线说：“这是先生特意交代的任务，我们务必要做好。”他的身上自带一股不容置疑的气质。
　　“什么特意交代的，都是13号那个小兔崽子胡咧咧，拿个鸡毛当令箭。”傅芙眼神凶巴巴的，攥紧拳头说：“看我回去怎么收拾他，这次可不是叫爸爸就能让他逃过去的！”
　　“不要胡说，先生既然这么说，一定有她的安排，我们……”
　　“好了好了，我说不过你，可你也不至于拉着我走了十几里山路吧，你看看我，腿都走细了，合着你身上没背东西了。”傅芙一边走一边用小拳头轻轻捶自己的腰，气呼呼说：“真是不懂怜香惜玉，难怪没人追你。”
　　突然，洛河停下脚步，没多久，前面树丛摇晃，有几个身披伪装服的人钻了出来，每个人手上都有枪。
　　“黎明！”为首的人对着两人开口，其余人枪口微微上抬，大有一言不合就要开枪的架势。
　　“守望。”洛河镇定回答，这是之前订下的暗号。
　　听到答对了口令，为首的人脸色略微放松下来，“洛先生，我奉吴长官的命令来接您。”
　　“辛苦了。”
　　很快，洛河傅芙被带到一处很隐秘的营地，营地处于密林深处，周围戒备森严。
　　除了荷枪实弹的警卫，还有一些隐晦的视线从不同位置投来。
　　“洛先生，请进。”带路的男人引领他们来到一个披着伪装网的大帐篷前，和执勤的卫兵做好交接后，拉开了帐篷的门。
　　帐篷里面比想象的还要大一些，里面坐着一些人，有男有女，貌似正在争吵些什么，为首的是个30岁左右，短发，眉宇间充满英气的女人。
　　洛河收到了有关女人的资料，但没有照片，只知道她姓吴，是这次联合行动的指挥官。
　　“喂喂，3号你那么直勾勾盯着人家算什么，我可告诉你啊，胸大的女人最会骗人了。”傅芙发现洛河的眼神不对劲后，立刻有些紧张的纠正。
　　在发现有人进入帐篷后，争吵声停止，为首的女人看到洛河，原本微微皱起的眉头转瞬间就舒展开，露出一副体贴的笑容：“洛先生，你来啦。”
　　傅芙立即警惕起来。
　　洛河没说话，但从表情看，他对女人也有印象，但印象不深，他还在脑海中思考究竟在哪里见过她。
　　女人用手快速将短发一拢，在脑后扎起一个利落的马尾，这下洛河的眼神一下就定住了。
　　他想起来了，很多年前有过一次任务，先生派他去保护一个女孩，当时的情况很紧急，来的杀手能力很克制自己，最后任务虽然完成了，但自己也身负重伤。
　　“是你。”洛河微微点了下头。
　　没有过多叙旧，女人示意洛河他们坐下，这次是多方势力的联合行动，军方，深红，隶属于国家的暗军部队，还有夏家等几大家族都有参与。
　　女人所代表的，就是军方的势力，也是名义上的主导，但很显然，这里有不少人并不服气。
　　“吴长官。”一道略有不满的声音响起，是个头发花白的老人，老人姓黄，来自一个大家族，辈分又高，在这里很有话语权，“军方主导行动，老头子我是没有意见的，但至于你说的由你统一指挥，我认为就没有必要了吧。”
　　“你不是门徒，不懂我们这些人的手段，说句难听点的，外行指挥内行，是要坏事的。”黄姓老人看似模样和蔼，实则眼神中却是分毫不让。
　　寒江渡口边的这处据点，守夜人经营了很久，如果说里面没点好东西，怕是傻子都不会信，他相信这里抱着这个念头的人不在少数。
　　守夜人是必须要剿灭的，但好处，也是必须要争取的。
　　毕竟，等到一切平息下来，还会有新的“守夜人”出现。
　　果然，在黄姓老人说完后，底下相似的声音此起彼伏，一位身材魁梧的汉子陪着笑脸劝道：“大家都少说几句，少说几句。”
　　看汉子坐的位置，是夏家的人，但脸很生，大家怕夏家是怕龚哲这个活阎王，他不在，其他人可没那个面子。
　　黄姓老人斜了汉子一眼，嘴里小声嘟囔着几句难听的话，汉子貌似也清楚自己人微言轻，也就是陪着笑脸，表情有一丢丢尴尬。
　　“吴长官，寒江渡口这个据点可是块难啃的骨头，守夜人在这里经营了很多年，据我收到的消息，里面藏匿的人都是守夜人暗中培植的杀手，清一色的门徒，你如果让你手下的人冲进去，会有多大伤亡先不算，能不能啃下来，也是个未知数。”一位上了岁数的女人开口，她穿着一件灰色布衣，在一群人中显得格格不入。
　　为首的吴长官深吸口气，看向下面的人，“大家不相信我，很正常，但我会向你们证明，由我代表的军队来主导这次行动，是最正确的选择。”
　　傅芙对这些事才不感兴趣，她只是想不通，洛河和这个女人是怎么勾搭到一起的，她怎么一点都不知道。
　　“我能说的就这么多了，大家分别准备吧。”吴长官一挥手说，“我们半小时后集合，前往目标地点。”
　　大家不欢而散，不过留在帐篷里的吴长官心情貌似并没有受到多大影响，在大部分人离开后，还笑着走过来，和洛河打招呼，对于洛河身边满脸写着不开心的傅芙，倒是不怎么在意。
　　“当年多谢你了。”吴长官笑起来很甜，“要不是你，我根本活不到现在，更没有机会加入军队，为我家人复仇。”说到这里，她的眉宇间又多出了一股淡淡的忧伤。
　　“都是先生运筹帷幄，我只是在执行命令。”洛河说。

第九百二十六章 渡口
　　“那也要感谢你，如果换作是别人来……”
　　吴长官的话还没有说完，就被洛河打断，“吴长官，换做我们中的任何一个人来，都会不折不扣的执行先生的命令。”
　　“你身上的伤怎么样？”吴长官关心问：“上次我记得你为了保护我，伤的很重，可我之后再想找你，就联系不到了，他们也不知道你的名字，只知道代号。”
　　“咳咳！”站在一边的傅芙用力咳了几声，整张脸都已经扭曲了，心想这两个人是当自己死了吗，还是根本就忽视了她的存在。
　　“吴长官。”洛河望向她，语气中带上了些许不满，“如果你只是要聊这些的话，那么就不要聊了，我记得你说过，要统筹大局，还要向我们所有人证明，由你指挥是最正确的选择，老实说，我没看出来。”
　　“你表现的很不专业，也没有责任心，你知道因为你的这次判断，会带来多大的影响吗，一旦出现失误，又会有多少人送命？”洛河语速很快，他很少这么激动，他不允许先生的计划折损在这样不靠谱的人手中。
　　傅芙皱起的眉头舒展开，全身上下每个细胞都舒坦了，眼睛微微眯起，嘴角咧开，露出几颗尖锐又可爱的虎牙。
　　“原来你在担心这个啊。”吴长官点头，正色道：“你放心，洛先生，其实一切都已经安排好了，刚才不过是走个过场。”
　　说完对着微微诧异的洛河眨眨眼，笑到：“洛先生，你不会以为这么重要的行动，真的只是我一个人在主导吧。”
　　“老实说吧，我只是一个推出来的发言人。”吴长官指了指自己耳朵上的蓝牙耳机，耸耸肩说：“有人在后方遥控指挥。”
　　“而且偷偷告诉你一个秘密，在你们中间，有一个人的权限比我还要高。”说到这里时，吴长官表现的偷偷摸摸的，就像是个小女孩一样，可给傅芙恶心坏了。
　　要不是担心回去被先生说，现在她就要让这位没见过世面的吴长官知道知道什么叫做江湖险恶。
　　顿了顿，洛河看着吴长官，主要是她耳朵上挂着的蓝牙耳机，“你这么说话方便吗？”
　　“没关系。”吴长官无所谓说：“刚才说话的时候，我把耳机关了，一会我再打开。”
　　洛河没有打听八卦的爱好，他唯一的爱好就是看书，可因为这是先生安排的任务，所以他脸色不很自然的打听说：“方便问一下，这个人是谁吗？”
　　吴长官眯着眼笑道：“职责在身，不方便。”
　　“告辞。”
　　“洛先生。”吴长官叫住转身就朝帐篷外走的洛河，犹豫片刻后，说：“我只能告诉你一点，有那个人在，这次任务万无一失，所以你可以放心。”
　　“万无一失？”洛河不怎么喜欢这句话，在他眼中，很少有什么万无一失的事情，而且越这样说，越容易出事。
　　不过吴长官倒换上了一副很坚定的样子，对着他点点头，“万无一失，我收到的消息就是这样说的。”
　　“但愿如此。”
　　趁着集合前的这段时间，洛河在营地附近走了走，傅芙紧紧跟随在他身边，不停在旁敲侧击洛河与吴长官的过往，还在说吴长官的坏话。
　　对于这些，洛河都不在意，他在意的是营地的布置，还有周围的警戒力量，这才是最让他担忧的。
　　他拿出地图比对过，这里距离守夜人的据点只有不到10里路，虽然隔着一座山，但对方毕竟是门徒，很难说究竟能不能瞒得过他们。
　　一旦被察觉，攻击就失去了突然性，那么他们面临的，很可能是场罕见的恶战。
　　在这里，他不方便用能力探查，但粗略估计，他们的营地里面大概有20多位门徒，刚才在帐篷里面表达不满的，是其中带头的几个。
　　除了门徒，剩下的就是军队的人，不过令洛河有些想不通的是，这次军方大张旗鼓的参与进来，是表明和守夜人彻底撕破脸皮，还是仅仅是对上一次指挥中枢被袭击的报复，这是截然不同的两码事，也会对先生接下来的行动产生不同的影响。
　　在经过简单的动员后，营地除了少许留守人员，剩下的人集合起来，开始朝着目标地点前进。
　　洛河傅芙作为主力队员，自然和吴长官在一起，几大家族和暗军的带头人，也都聚在一起，剩下的门徒分散开，在队伍四周警戒。
　　很快，他们就抄小路，来到一处山涧，从他们的位置，刚好可以看到远处有几座建筑，建筑修筑在河边，不远处就是早已荒废的渡口。
　　这里就是守夜人的秘密据点之一，也是他们此次的任务目标。
　　吴长官示意大家隐蔽，随即只带领洛河傅芙，以及各家族的带头人，还有几位负责的军官一起，来到一处地势较高的位置侦查。
　　从他们这里，能清楚的看到对面的建筑附近有人在值守，还有一座上面装有一座巨大水箱的高塔，高塔上站着个抽烟的人，想必是将高塔当做了瞭望台。
　　“就是这里了。”吴长官放下望远镜，低声说。
　　黄姓老者眯眼瞧着几栋建筑，声音阴寒道：“现在不是时候，等一会天黑了，你们在外面弄出点动静，把里面的人引出来，我带人从后面摸进去，打他们个措手不及。”
　　“嘿，黄老怪，你这算盘打的可真不错！”一阵讥讽声响起，“想让我们帮你扛伤害，你偷溜进去捡好处，你这小脑袋瓜挺好使啊！”
　　“你放屁！”被当面戳穿心里所想，黄姓老者也是个有身份的人，当场就不干了。
　　“是不是放屁你心里最清楚。”那人也不恼，冷笑说道：“要不咱俩换换，你带人正面攻击吸引火力，我带人从后面翻墙进去？”
　　来自夏家的魁梧汉子急忙灭火道：“都少说两句，少说两句，就当给我个面子。”
　　“你们有完没完？”吴长官眉头皱起，一句话，两人才闭嘴，他们倒是不怕这个年轻女人，但她毕竟代表的是军方，闹得太僵对谁都没好处。

第九百二十七章 火海
　　洛河盯着不远处的建筑，眉宇间闪过一丝担忧，偏头看向吴长官，“好像有些不对劲，这些人的警惕性不该这么差的。”
　　他和蛇女沙鬼交过手，清楚这些杀手的底细，就连13号也明确说过，类似蛇女沙鬼这种程度的杀手，这里还有，甚至会更强。
　　“确实有些奇怪。”夏家的魁梧汉子闷声说：“这里太松懈了，沿途也没发现隐蔽哨，不像是他们的作风。”
　　洛河抬头看了看天，继续说：“不要等到晚上了，半小时后我先潜入进去。”他用吩咐的口吻望向傅芙，“你留下，保护好吴长官他们的安全。”
　　“我也要和你一起去！”傅芙抗议。
　　“洛先生，别忙啊。”稍有不满的声音响起，是黄姓老人，之前被呛了几句，让他现在心中极为不满，但深红凶名在外，他也不敢说的太过，“这样，我带人和你一起，大家相互之间也有个照应。”
　　“里面情况不明，我恐怕没精力照应你。”洛河直白说，他没有瞧不起谁的意思，只是就事论事。
　　闻言黄姓老人脸都气歪了，但洛河的注意力根本不在他身上，唯一肯看他的是傅芙，她一脸冷漠的望着老人，一只手向后伸去，握住了大锯露在外面的手柄。
　　还没怎么样，老人顿感寒气铺面，嘴里即将喷射出的难听话也统统咽了回去。
　　貌似在为即将到来的战斗做准备，洛河将制服外套上面的扣子一粒粒解开，从内衬心口处的口袋里面取出一个小巧的笔记本，然后交给傅芙，提醒她小心收好，这是他近期整理出来的一些情报，以及对如今局势的判断，还没来得及亲手交给先生。
　　“我不要，这些你自己收好，你亲手交给先生！”傅芙忽然有股不好的预感，类似的桥段她在电影里面看过，这样说的人就再也不回来了。
　　“这里面好像真的有古怪……”吴长官端着望远镜，不只观察几栋建筑，也在观察附近的山林与渡口，这些年的军旅生涯让她成长很快。
　　洛河见傅芙不收，也没有强迫她，点点头后，就拿起手中的书，准备沿着自己选择的路，潜入几栋建筑中打探虚实时，忽然听吴长官问：“既然有古怪，为什么还要派人进去？”
　　洛河转过身，疑惑的望着她。
　　所有人都不自觉的看向她，像是没弄懂她的意思。
　　“给我接炮兵部队！”吴长官夺过身边迷彩服男人手中的对讲机，用冷静，且气场十足的语气道：“我需要火力支援，给我按照战前拟订的射击诸元，开火！”
　　大家还没缓过神，就见到头顶传来尖锐的呼啸声，一道道拖拽着好看尾焰的火舌从头顶的天空中划过，下一秒，狠狠砸在了对面的建筑中，将一切化为火海。
　　洛河亲眼看到，那个站在高塔上放哨的人还没来得及反应，就被炮火的余威撕得粉碎。
　　“嘶——”望着眼前的景象，有人忍不住倒吸一口凉气，黄姓老人，还有之前几个咋呼的厉害的“前辈”，此刻都噤声了。
　　在国家所拥有的钢铁力量前，他们的那些小伎俩还不够塞牙缝的，就这样的火力，别说一个守夜人组织了，就是10个，一样给它剿灭！
　　只不过出于维持社会秩序，尽量减少损失的多重考量下，才拖拖拉拉一直到现在。
　　现在黄姓老者也看明白了，之所以叫他们几大家族的人来，帮忙只是其中一小部分原因，更主要的原因是在敲打他们，让他们别抱什么歪心思，这样的火力今天是落在了守夜人头上，说不准哪天也会落在他们头上。
　　“黄前辈。”吴长官收起对讲机，笑着看向他：“你看我的安排如何？”
　　“有吴长官坐镇，对付区区守夜人一处据点，自然手到擒来。”黄姓老人很客气的拱手说：“由军队主导这次行动，是最正确的选择，我们全无异议。”
　　“吴长官此番设计，惊为天人。”
　　“吴长官一战成名，前途无量！”
　　“未来可期！未来可期！”
　　……
　　溜须拍马的声音此起彼伏，洛河闻言不禁皱眉，他也没料想到，这些老家伙真正厉害的不是手段，而是脸皮。
　　“为国效力，理当如此。”吴长官微笑说道：“看来各位前辈和我的看法一致，很好，接下来我们的一些行动，还需要各位前辈的鼎力配合。”
　　“那是一定。”
　　“一定，一定。”
　　“义不容辞！”
　　伴随着“轰隆”一声，最大的那座6层建筑倒塌，扬起一片尘土，入目到处都是残垣断壁，扭曲的钢筋附近还不断有火焰在燃烧。
　　等了许久，没有一个人从烟尘中走出，看来经过炮弹的洗礼，所有建筑里的人都被送去了另一个世界。
　　大家也有些奇怪，明明这样才是正常的，毕竟在这样猛烈的袭击中，能活下来的，才是怪物吧，他们究竟在期待什么。
　　“吴长官，你看现在是……”经过了刚才的事情，现在这些人都学乖了，对吴长官说话的语气也和善了许多。
　　吴长官眼睛盯紧前方，随后说道：“暂时不要过去，等烟散了，能看清楚，再安排下一步行动。”
　　说完吴长官略松了口气，拿起对讲机，换了个频道，用有些疲惫的声音说：“天狼，你们继续留在原地，等候命令。”
　　他们在这里的人只是一小部分，大部分人都被留在了密林中，而吴长官的命令自然也是对这些人传达的，天狼是另一队人的代号。
　　不过几秒钟后，吴长官微微皱了下眉头，她没听到对讲机里传来回复。
　　对面像是没人似的，一点声音都没有。
　　“天狼？”吴长官又低声问了一句。
　　结果还是一样的，回应她的只有死一般的寂静。
　　“你们看。”夏家的汉子忽然出声，大家顺着他手指的方向望去，被炸的千疮百孔的守夜人据点的火逐渐熄灭，是那种很古怪的熄灭，像是被慢慢压缩，颜色也变得古怪，是幽幽的绿色，好似乱葬岗的鬼火。

第九百二十八章 嗬嗬
　　直到最后，火焰缩小为一点绿色的火苗，挣扎几下后，“噗”的一下熄灭了。
　　这时大家才注意到，从废墟当中，有一阵类似雾气的乳白色气体弥漫开，因为和烟尘混在一起，他们才没第一时间发现。
　　现在看来，就是这阵诡异的雾气，压熄了火焰。
　　“不对劲。”洛河第一时间发出预警，“大家戒备！”
　　“天狼他们失去联络了。”吴长官语气中有些慌张。
　　“我们的人也都留在了那里。”一位穿着棕色皮夹克的男人开口，“我们先回去，找到天狼他们，和他们汇合。”
　　等他们转身进入密林后，才发现，雾气不知何时也在密林中弥漫开，仿佛雾气是有意识的，在从四面八方包围他们。
　　“天狼，天狼！”另一个身穿迷彩服的男人还在忙着联络，“听到请回答！”
　　洛河面色一凝，走在最前面开路，“跟我走，加快速度！”
　　等一行人来到密林中队伍的位置时，四周的雾气已经涌了上来，能见度很差，而且雾气给人的感觉也很不好，用手一抓，居然有些古怪的滑腻。
　　就像是抓着一具浸泡在福尔马林溶液中的尸体。
　　“人呢？！”
　　当下一位跟随着吴长官的男人就慌了，不久前他们留在这里的人少说也有几十个，可现在，周围静悄悄的，一个人都没有。
　　他们去哪里了？
　　为什么对讲机也联系不上？
　　那可是几十名全副武装的士兵，还有十多位门徒。
　　一群大活人就这样全部消失了……
　　事到如今，所有人都清楚，这附近肯定是发生了难以理解的古怪事情，否则另一队人绝不会不声不响的离开。
　　“天狼，天狼，听到请回答！”男人还在无助的联络着，洛河等人并没有打断他，虽然他们清楚，能联系上的概率微乎其微。
　　突然，对讲机里面响起一阵电流的沙沙声，隐约间似乎还有其他声音，男人面色一喜，仿佛绝境中抓到了一株稻草，“天狼，我是猎人，听到请回答！”
　　“重复一遍，天狼，我是猎人，听到请回答！”
　　发觉对讲机里有了声音，几个距离近的人都不自觉的围了上来，可下一秒，对讲机里面却传出了一阵低沉压抑的声音，听的人浑身难受，像是说话的人正被勒住脖子，快要窒息了的那种感觉。
　　“什么声音？”有人问。
　　不过下一秒，正在手拿对讲机接听的男人突然一顿，接着颈部慢慢抬高，不对，不只是颈部，而是他的整个身体都在升高，仿佛被一只看不见的手扼住了喉咙，然后慢慢提起。
　　他的双脚开始还有脚尖可以踮地，不过很快，整个人都离开了地面，他的双脚因为没有着力点胡乱的踢着，脸憋的发紫，双眼突出，嘴巴张开，喉咙里发出无助的“嗬嗬”声，就和之前对讲机传出来的声音一样！
　　几个最近的人想冲上去帮忙，但很快，男人的双手就垂了下来，他死了。
　　死在所有人的面前！
　　可诡异的是，他的尸体还在不断升高，仿佛是被一根看不见的手拉扯着，慢慢的，要将他扯到天上去。
　　那部对讲机掉落在地上，里面还不时有声音传出，但没人敢去捡起来。
　　仰起头，密林上方也被迷雾掩盖，几乎什么都看不清。
　　“大家小心。”夏家的汉子此刻冷静下来，说出的话居然有种古怪的说服力，他不停朝四周看去，眼神充满警惕，“对方也是门徒，高阶门徒。”
　　“为什么会这样？”有人咬牙切齿，“他们的人不是都在建筑里被……”
　　说到这里，说话的人突然之间就停住了，紧接着，像是猛地意识到什么似的，提高声音说：“那座建筑是……是陷阱，是守夜人为我们准备的陷阱！”
　　“这里才是守夜人为我们布下的杀局！”
　　傅芙忍不住“嗤”了一声，这么简单的问题，没想到居然有人才看懂。
　　转瞬之间，死去男人的尸体就消失在了他们头顶的雾气中，在之前的挣扎中，男人的迷彩背包掉在了地上，洛河刚准备捡起背包，就被另一个人抢了先。
　　吴长官动作麻利的从背包中翻出一个圆筒状的东西，拧开了后盖后，还有一条细长的线，她深吸一口气，扯掉线，片刻后，一道发出强烈光亮的光点从圆筒中射出，朝天空升起。
　　强烈的光亮微微驱散了雾气，透过雾气的缝隙，大家见到了毕生难忘的一幕，几十具尸体漂浮在他们头顶10米左右的高度。
　　是之前失踪的人！
　　整个场面恐怖又诡异，甚至还带有一丝宗教仪式的肃穆感，几十具尸体就那么悬空漂浮着，还有一些挂在了树枝上。
　　“上去一个人，想办法弄下来一具尸体。”吴长官语气凌厉，很难想象，这个女人居然是最先冷静下来的人之一。
　　在尸体上，很可能会有对付那个家伙的线索，有关门徒的事情，吴长官知道的远比一般人多得多，门徒掌握的能力虽然恐怖，但也有迹可循。
　　洛河刚想应下这个差事，就被吴长官用眼神打断，他迟疑不到一秒钟，吴长官就点出了一个家伙的名字，“秦先生，麻烦你了。”
　　被点出名字的男人一愣，可不清楚是不是有什么把柄落在了女人手里，虽然很不情愿，可还是简单活动下身体，顺着身边一颗大树，爬了上去。
　　男人的身影很快消失在层层叠叠的树杈中。
　　底下的人都为他捏了一把汗。
　　大概2分钟不到，突然有一具尸体从头顶坠落，好在这里的人都不是一般人，反应出奇的快，才没有被砸到。
　　是一具穿着黑风衣的尸体，尸体脸朝下，扑在满地的落叶中，黄姓老人看到后脸色一颤，“黄昭鼎……”
　　很显然，这个人黄姓老者认识，应该就是他带来的人。
　　可还没等大家靠近检查，又有一具尸体坠落下来，可这一次和刚才不同，这次随着尸体一同落下的，还有一片血雨，血雨中夹杂着一些破碎的肉与脏器。

第九百二十九章 天国之门
　　尸体腰部有巨大的伤口，几乎将整具尸体一分为二。
　　是几分钟前还活蹦乱跳的秦先生。
　　更诡异的是，他微微侧过的半张脸上没有多少恐惧，相反，还带有一股奇异的幸福感，像是见到了天国的门。
　　作为秦家拿得出手的几人之一，这位秦先生自然也是门徒，可就这样不明不白的死了，在场的其他人居然连对手的影子都没瞧见。
　　“那家伙藏在雾气里面，要想办法让雾气散开。”有人警惕道，其实用不着他说，很多人都能感受到这雾气有古怪，能隔绝掉众人的感知。
　　“我来，你们离我远一些。”黄姓老者自告奋勇。
　　周围的人散开，在他附近形成一个警戒圈，把黄姓老人，还有吴长官等几人护在中心。
　　黄姓老人慢慢闭上了眼睛，可等几秒后，再次睁开时，瞳孔完全消失掉了，只剩下空荡荡的眼白，眼白中没有任何感情，好似一具死亡已久的尸体。
　　与此同时，在老人身侧，凭空刮起一阵风。
　　风来的蹊跷，而且越来越猛烈，他周围的人被风吹的几乎站不住脚。
　　可离奇的是，这风似乎只对人起作用，地上的落叶与杂草，还有周围的树木都没有被吹动的迹象。
　　“动了！”站在吴长官身边的一个男人惊呼，“雾气……雾气被吹动了！”
　　“安静。”吴长官低喝一声，她手中紧握着枪，就等雾气散开后，找到那个家伙，然后喂他吃子弹。
　　随着风越来越大，影响到的范围也越来越夸张，周围好似有生命的雾气被吹散。
　　越来越多的恐怖尸体暴露出来，孤魂野鬼一般飘荡在半空中。
　　前方，有光照射进来，晒在大家身上暖洋洋的，可等到雾气全部散开后，所有人都不禁愣住了。
　　矗立在他们前方不远的，是一扇巨大的，纯白色的门，而圣洁的光，正是从门内发出，照射的人睁不开眼睛。
　　一道人影脚踩圣光，从门内缓缓步出。
　　是一位样貌极美的女人，衣着简单，却又处处透露着高贵，更加引人注目的，是她背上的那对翅膀，翅膀上的羽毛每一根都精雕细琢，是一件绝无仅有的珍品。
　　天使……
　　这是大家唯一能想到的，形容女人的词汇。
　　一阵“窸窸窣窣”的声音传来，在半空中悬浮着的尸体仿佛受到了天国的感召，纷纷面向白色的巨门，眼角流出血泪。
　　不仅仅是尸体，众人中也有人被蛊惑，不由自主的朝着天国之门走去。
　　“拦住他们！”
　　惊呼声此即彼伏，一些门徒也逐渐控制不住自己想要朝拜的欲望，似乎走进那扇门，沐浴圣光，就能消除这世间所有的烦忧。
　　洛河一个没注意，傅芙就从身后的背包中扯出一把大锯，随着几道诡异的血色斑纹出现在眼角附近，她的瞳孔化为了血红色，可爱的虎牙变得愈发尖锐，“恶心的丑婆娘，还好意思冒充天使。”她舔了舔嘴唇，用只有自己能听见的声音低沉笑道：“天使的味道……我还没尝过。”
　　不等洛河阻拦，傅芙便化为一道血光冲向天使。
　　原本面色平和的天使表情一顿，刹那间，悬空的尸体一具接着一具的拦在傅芙前进的路上，朝她伸出手臂，想要阻拦她接近天国之门。
　　大片的污血泼洒，并不锋利的锯齿将一具具胆敢阻拦的尸体拦腰切断，残肢飞溅的到处都是，原本一道通往天国的圣洁之路转瞬之间就化为了修罗场。
　　少女的笑声在密林中回荡，充斥着不加掩饰的暴虐与疯狂，伴随着肉体被撕裂开的声音，天国之门也像是再也按耐不住，无数的骷髅骸骨从门中爬出，如同浪潮一般，挤在一起，涌向已经完全解开束缚的傅芙。
　　骸骨锋利的四肢在她身上留下一道道血痕，甚至还有几道刮花了她的脸，但此刻的她已经忘记了疼痛。
　　她从小就是个疯疯癫癫的人，很少有事情能让她安静下来，她喜欢用各种工具一点点认真拆解掉那些她不喜欢的东西。
　　她无法控制自己的疯狂，即便她清楚，终有一天，这份疯狂会将她吞没。
　　在她那扇门后藏着的，是一个比她更疯狂的东西。
　　从某种意义上讲，她们很般配。
　　所有人都当她是个怪物，直到有一天，她被家人控制住，离开家里为她专门修建的密室，送到了一处监狱似的灰色建筑，在那里，冰冷的水泥地上，一个身材模样实力俱佳的女人蹲下身，看着她的那双眼睛，突然笑了，温柔说：“好可爱。”
　　之后她就被留在了那里，再也没见过所谓的家人，不过好在那里除了她，还有另外十几个怪物，他们抱团取暖，倒也不孤独。
　　锋利的骨刺刺穿了她的手臂，将她从记忆中拉回，傅芙眼中燃烧着血红色的火焰，整具身体都被鲜血浸透，面目狰狞的笑着，仿佛地狱中爬出的恶鬼。
　　杀至近前的她举起手中的大锯，对着面露恐慌的天使，还有天使身后的天国之门，狠狠劈下。
　　原本庄严肃穆的天国之门如镜片般轰然破碎，就连天使也尖叫着逃离，可依旧被斩下了一侧的翅膀，幻境解除，所有被蛊惑的人瞬间清醒过来。
　　等看见眼前的景象，众人心头一寒。
　　刚才还脚踏圣光的天使，如今也暴露出了本来面目，居然是个面部被大火烧毁，身材矮小佝偻的老太婆。
　　老太婆的模样极为凄惨，她左臂缺失了大半截，还在不断流血，胸膛剧烈起伏着，眼神恐惧的望向傅芙，后者手里正拖着半截手臂。
　　傅芙也受了不轻的伤，但她毫不在乎，这也是深红其他人不希望傅芙轻易出手的原因。
　　她太疯了，不爱惜别人的命，也不在意自己，总是用最直接最蛮横的手段解决问题。
　　洛河不是没有办法对付这个困住他们的门徒，只不过需要时间，最坏的结果无非是多搭上几条性命，他不是个仁慈的人，一切以先生交代的任务为最优先。
　　而且他能感觉到，这附近还有一股强横的气息在环伺，比傅芙，甚至是他更强。

第九百三十章 突围
　　“老太婆。”傅芙丢掉半截手臂，擦了擦脸上的血说：“你的味道真恶心。”
　　老太婆面色一寒，原本她不该被如此快击败的，可她也没想到，会遇到这种不要命的疯子，不管不顾，就只知道往她身边冲。
　　沿途的一切都被那把大锯切碎，简直就是个人形屠夫！
　　“采花婆！”人群中传来一声惊呼，“你没死？！”
　　很显然，有人认出了这个老太婆。
　　这个名字一出现，在场许多上了年纪的人脸色微变，想当年，这也是个凶名赫赫的家伙。
　　不但是因为恐怖的实力，还有一些令人难以启齿的变态癖好。
　　她喜欢伪装成年轻少女，诱拐男人回家。
　　之后等男人从床上醒来后，见到她的真实相貌，都会吓得魂不附体。
　　而这时，她再将他们一点点折磨至死。
　　这些男人中有相当一部分是门徒，各大家族的掌上明珠。
　　后来引起了公愤，守夜人在付出相当大的代价后终于抓到了她，听说被处死了，没想到非但没死，还被守夜人暗中收入麾下。
　　眼见自己营造出的幻境被破掉，采花婆想走，可傅芙怎么可能给她机会，一抹血光转瞬之间就来到她面前，她想要退后，又被狠狠一拳砸在背后，朝前喷出一大口血。
　　“采花婆，还我族弟命来！”穿着皮夹克的男人不知何时来到采花婆身后不远，趁着她后退，狠狠一拳轰出，男人的手臂上布满恐怖的血管，这一拳力量十足。
　　原本应付一个傅芙就够头疼了，如今又有一位水准不低的门徒加入战局，菜花婆慌了神，接连失了几招，被打成重伤。
　　趁着一招击退男人的空档，采花婆突然大喊：“审判长救我！”
　　听到这个名字的同时，洛河的眉头猛地皱了一下，随即立刻出手，可终究晚了一步，皮夹克男人没来的及作出任何反抗，就被人摘走了头颅，身躯又向前走了几步才跌倒，无头腔子喷出的血溅起老高，场面十分恐怖。
　　一个身披灰色斗篷，看不清面容的人出现在采花婆身前，枯瘦的手掌中抓着一颗死不瞑目的头颅，来人身材高大，从暴露在外的皮肤看，是个老人。
　　强大的气息从老人身侧弥漫开。
　　与此同时，周围的密林中涌出十几个人，隐隐有将众人包围的趋势，吴长官立刻就要开枪，但被夏家来的魁梧汉子拦住了，“不要轻举妄动，看清情况再说。”
　　吴长官立刻示意，跟随她的几名军官也把枪收起来，虽然面临如此境地，但几名军官依旧选择执行命令。
　　“审判长？！”
　　黄姓老人吓得脸都白了，对于他这个层次，自然清楚这位守夜人中的审判长究竟有多大的威势，以及多强的能力。
　　这位守夜人中排名前几的高手绝对不是他们能对付的，或许只有出自深红的两人能与之一战，不过……黄姓老人暗中盘算，包围他们的这些人中也有不少棘手的家伙，而且采花婆也只是伤重，未必没有再次动用能力的机会。
　　这还只是对方摆在明面上的阵容，附近说不准还藏着其他门徒，看来这次行动绝对是泄密了，否则守夜人怎么可能出动这样的阵容埋伏他们。
　　今天一个弄不好，怕是全都要死在这里。
　　“洛河，傅芙，你们两个家族的叛逆……”审判长微微抬起下巴，脸上一道新鲜疤痕从右脸颊一直延伸到下巴，触目惊心。
　　傅芙身体不住发抖，这是动用能力的后遗症，成股的鲜血沿着指尖滑落，采花婆算是这些人中除了审判长外的最强者，傅芙也没看起来赢得那么轻松。
　　“审判长。”洛河双眸中仿佛含着一条冰河，“别来无恙啊。”他在看着审判长脸颊的疤痕说话，显然是在嘲讽他。
　　这道伤疤一看就知道是6号留下的，审判长带人出手重伤了7号，暴怒下的6号拼着命不要，一人个追着他们跑了半宿，差点把他们全宰了。
　　可他不是6号，没有那么逆天的手段，一对一的情况下他也未必是审判长的对手，即便对方有伤在身。
　　审判长也不恼怒，在他看来，洛河傅芙两人就是待宰的羔羊，今天这里的布局可以说是完美无缺，这里的人有一个算一个，全都跑不掉，都要死在这里，他要用结果告诉那些摇摆不定的家伙，这就是对抗守夜人的下场！
　　他们虽然不占据火力方面的优势，但隐藏在人群中，他们就是最凶残的，嗜血的狼，只需要拖到两个世界完全融合后，他们就会成为新世界的神！
　　淡蓝色光晕涌出，以洛河为中心，像是条轻飘飘的丝带飘向审判长，还有一部分飘向围困吴长官的其他门徒。
　　几位距离近一些的门徒神情一顿，接着在众人惊恐的目光中，摇晃几下，一头栽倒在地上，断了生机。
　　审判长眼神出现瞬间的失神，不过片刻就又恢复，狞笑着一把虚握住飘在半空中的湛蓝色丝带，仿佛能抓住实体似的，狠狠扯断。
　　洛河闷哼一声，抱着傅芙“噔噔”后退几步，嘴角渗出了血。
　　果然，一次性对这么多人出手，还是太勉强了，尤其还有审判长这样的强者，能力的反噬让洛河胸口发闷，用了很大力气，才压住喉咙里的那抹腥甜。
　　他清楚，吴长官集结的这些门徒之所以到现在还没崩溃，就是因为他和傅芙的存在，深红的名头还是蛮唬人的。
　　可要是他和傅芙表露出被击败的迹象，人心一旦崩溃，今天就是彻头彻尾的死局。
　　所以无论如何要挺住，至少要把8号送出去。
　　目前情况对他和傅芙来说，还不至于是绝境，他们要是不顾一切想走，只是一个审判长的话，还拦不住他们。
　　可要是就这么走了，先生的计划就会被打乱，牵一发而动全身，对于军方和其他几个家族也不好解释，这会给先生带来麻烦。
　　他还想再努力一下，争取能给其他人创造突围的机会。

第九百三十一章 秉烛人
　　可随着一道低沉沙哑的笑声响起，洛河的眸子猛地缩紧。
　　笑声充满嘲弄，来自另一位，披着灰色斗篷的老人，老人藏在袖袍下的手端着一具烛台，上面一根白色的蜡烛幽幽燃着，发出惨绿色的光。
　　烛光如豆，火苗仿佛有风吹过一样，被压的极低，但又很顽强的没有熄灭，伴随着老人走过，周围的空间都发生改变。
　　确切说，是以烛台为圆心，周围大概3，4米的范围内，都被黑暗笼罩，这里的空间变得扭曲，甚至带有一丝诡异的粘稠感，不时有瘆人的嘶吼声从黑暗中传出，好似藏着异世界的凶兽。
　　如果说见到审判长的时候，大家心中尚存一丝希望，那么秉烛老人的出现，则将这丝希望彻底斩断。
　　老人身上散发出的气息告诉他们，这是一位不输于审判长的强者。
　　“秉烛人……”有人失声尖叫，“他是秉烛人！”
　　这个名字略微有些陌生，但能站在这里的人，也不是泛泛之辈，稍一回忆，就联想到了有关守夜人的一个传说。
　　传闻在守夜人总部地下深处，有一间十分神秘的忏悔室，够资格到那里的人很少，以至于许多加入守夜人多年的人，都以为这只是个传说。
　　而这间忏悔室的主人，就叫秉烛人。
　　据说每一位即将被彻底侵蚀的守夜人，都会被送往那里，在那里接受自己的临终忏悔，仪式结束后，会由秉烛人点燃手中的蜡烛，收容他们的灵魂，带他们前往另一个世界。
　　长此以往，在那条通往忏悔室的幽深走廊两侧，挂满了逝者的黑白遗照。
　　“砰。”
　　“砰砰。”
　　几声枪响打断了众人的思绪，吴长官对着所谓的秉烛人连开几枪，诡异的一幕出现了，子弹消失在秉烛人身侧的黑暗中，像是被吸收掉了。
　　秉烛人根本不理会，一双藏在斗篷下的灰色眸子盯紧洛河，还有他身侧的傅芙，“不枉老头子我走一遭，这一网捞到这么多大鱼。”他阴测测的笑声令人心底泛寒。
　　他也看出洛河受伤，自然不会给他休整的机会，他周遭的黑暗如雾气般翻滚，下一秒，猛地朝着洛河涌来。
　　而他手中端着烛台，身影消散于黑雾中。
　　洛河立刻推开傅芙，惨绿色的烛火在洛河身体上炸开，手中的黑色书缓缓开启，湛蓝色的光晕从书中映出，与黑雾搅在一起，洛河拼尽全力下，一时间倒也难分胜负。
　　不过……
　　身后一阵劲风袭来，洛河余光猛地一颤，审判长高举一把巨大的十字架，朝傅芙猛冲而来，他可不会错过这样的机会。
　　傅芙原本就伤重，此刻哪里是审判长的对手，几招就被打的连连后退，就在要被十字架砸碎头的刹那，一道身影赶来，猛地抱住了她，但代价是洛河的右侧肩膀被十字架砸碎。
　　洛河将傅芙甩向吴长官等人的位置，接着用仅剩的左手一把扼住审判长的喉咙，“你审判了那么多不洁之人，今天，轮到你还债了！”洛河身上燃起幽蓝色的火焰，火焰瞬间就将洛河与审判长两人吞没，更可怕的是，火焰冰冷至极，被烧过的位置逐渐被一层寒冰覆盖。
　　洛河已经做了他所能做的一切，现在，他要拉着审判长一起下地狱。
　　“啊……啊啊……！！”没人知道他们两人此刻正在面临什么，但听审判长痛苦的哀嚎声，就知道，那诡异的蓝色火焰有多恐怖。
　　审判长挣扎中一拳拳打在洛河身上，后者不断吐血，但就是没有松开手，“老鬼，快救我！！”审判长完全顾不得面子，大声呼救，毕竟保命重要，他能感受到对面这个男人是一心拉着自己去死，而且最重要的是，他确实做得到！
　　“拦住他！”
　　不知是谁大呼一声，站在吴长官身边的几位门徒同时出手，知道是背水一战，众人爆发出了惊人的战斗力，场面瞬间失控。
　　秉烛人一时间也被多人缠住，无法救援审判长，在扭断一人脖子后，秉烛人猛地看向一个方向，高喊道：“还不出手！”
　　就在幽蓝色火焰即将把洛河审判长二人全部包裹时，一道黑色影子神不知鬼不觉的出现在洛河身后，直接将一把匕首插入他的后背。
　　随即蓝色火焰失去控制，转瞬之间就熄灭了，但影子的攻击还在继续，他将洛河朝后甩去，接着出现在洛河身前，抵住肩膀，顶着他飞速前进，途中不断用匕首攻击他的胸膛，一道道血迹飞溅出来，直到最后一刀，插在心口的位置，穿透身体，将洛河钉在了一颗树上。
　　影子的攻击迅猛有力，时机掌握的刚刚好，直到这时，大家才看清这是个身穿黑色衣服，戴着面具的人。
　　缓缓松开握刀的手，面具人慢慢后退，仿佛看战利品一般打量着眼前的杰作，洛河湛蓝色的眸子失去了往日的光彩，他想彻底开启自己的门，拉审判长陪葬的最后愿望也被终止了。
　　“该死的东西！”审判长攥紧拳头，震碎了手臂上覆盖的冰层，如果不是伤的太重，他一定要亲手宰了这个让自己失了面子的家伙。
　　不过现在不需要他了，因为洛河，就快死了。
　　洛河逐渐涣散的眼神望着面具人，嘴巴微微张开，似乎还有问题想问，但喉咙里都是血，完全发不出声音。
　　面具人转身离开，一本黑色书掉落在地上，书页被风吹动，露出夹在其中的一张照片。
　　面具人的下一步刚好要踩在照片上，可他停住了，片刻后换了一条腿，绕开照片与书，朝另一个方向走去。
　　洛河失去了意识。
　　随着洛河被钉死在树上，傅芙昏迷不醒，这场战斗实际上已经结束了。
　　对于新出现的面具人，剩下的人反而没那么多感觉了，今天一天，他们已经见到了太多传说中的人物，多一个似乎也不会怎么样，反正结果都是一样的。
　　“下面，就该是你们了！”
　　审判长扭过头，面色狰狞，他现在火很大，需要杀人，杀很多人，才能平息怒火。

第九百三十二章 少说几句
　　“等等！”秉烛人沙哑的声音中带着一丝玩味。
　　审判长之前被搞得如此狼狈，听到有人打断他，语气未免有些不满，“老鬼，你想做什么？”
　　秉烛人的视线在包围圈中的一行人身上打量，经过刚才的一番战斗，算上吴长官，也仅仅有8个人还活着，其中还包括昏迷不醒的傅芙，吴长官此刻正将她护在身后，手中的枪也仅剩下几颗子弹。
　　她作为这场行动明面上的负责人，对守夜人来说有很大价值，对方之所以没有一拥而上，很大程度上就是想要抓活的，然后撬开她的嘴。
　　可她不会给这些人机会的，她已经准备好，一旦有最坏情况发生，会把最后一颗子弹留给自己。
　　现在还不到山穷水尽的地步，她还有一张底牌，可令她恼怒的快要失去理智的是，她不明白，为什么这张底牌还不出手，洛先生已经……
　　“嗬嗬……”仿佛从喉咙深处，压抑出的笑，秉烛人缓慢开口道：“我给你们一个活命的机会，要，还是不要，取决于你们。”
　　“什么……什么机会？”有人忍不住问，声音都在打颤。
　　“想活命的，就杀掉一个同伴，砍下他的头，交给我，我就放你走。”秉烛人抬起头，露出的嘴唇上是一抹残忍的笑。
　　“你做梦！”吴长官大骂，她下意识的想对秉烛人开枪，可想到之前打他没效果后，又生生忍住了，子弹现在很宝贵。
　　但不是所有人都像她一样坚定，“此话当真？”有人忍不住诱惑出声，是黄姓老人，今天的局面已经注定了，再没有翻盘的机会了，他不想死。
　　“自然当真。”秉烛人回答。
　　闻言，又看到黄姓老人几人犹豫中逐渐变得疯狂的脸色，审判长露出一副阴险的笑容，他明白了老鬼的打算。
　　让他们自相残杀只是其中之一，更重要的是，今天这里自相残杀的事传出去，会破坏掉这些家族的联盟。
　　这些家族每一个对于守夜人来说都不可怕，可联合起来，也是股不小的力量。
　　老鬼的计策不仅是杀人，更要诛心！
　　“没错！”审判长狞笑道：“只要杀掉一个同伴，我就放你们走。”
　　诡异的气氛在众人中升起，每一个人都警惕起来，身侧原本可以信任的队友忽然变为了最危险的存在，甚至比敌人更危险。
　　“你们不要听他们的蛊惑！”吴长官喊道：“他们只是想让我们自相残杀，他们不会放过我们的！”
　　黄姓老人猛地扭过头，死死盯着吴长官，随后像是想到什么似的，移开视线，望向昏迷不醒的傅芙，呼吸急促起来。
　　“你要做什么？！”吴长官警惕的举着枪，把傅芙护在身后。
　　“我不难为你，把……把她给我！”黄姓老人厉声道。
　　随着黄姓老人出头，越来越多的人开始骚动，大家都是人，都想活下去，而且深红都不是审判长秉烛人的对手，他们的挣扎毫无意义。
　　“都少说两句，少说两句。”来自夏家的魁梧汉子劝道，不过此刻，根本没人卖他面子，除了还有三四个有骨气的，其他人都陷入了疯狂。
　　眼见吴长官没有交人的打算，黄姓老人也失去了最后的耐心，他的眼神逐渐变得冰冷，准备动手段硬抢。
　　不过下一秒，他的身体就顿住了，他慢慢慢慢低下头，一把锋利的折刀从他胸口刺入，洞穿了整个身体，从后背刺出，成股的鲜血从刀尖滚落，“都说了，让你少说几句。”随着夏家的魁梧汉子抽出折刀，黄姓老人跪倒在地上，死了。
　　惊人的气势从魁梧汉子身上散发出，仿佛压抑了许久似的，距离他最近的几位门徒膝盖一软，下意识就要跪下。
　　审判长的眼神从疑惑，到震惊，最后迅速转化为了深埋于记忆中的恐惧。
　　“龚哲？！”有人尖叫。
　　随着这个名字出现，整个场面发生转变。
　　没人能料到，这位夏家的定海神针居然出现在了这里。
　　原本胜券在握的秉烛人脸色阴沉的能滴出水，对上这个疯子，任何人都感到头疼，就他所知，现在还活着的门徒，有一个算一个，还没有谁一定有把握击败龚哲。
　　有人发愁，就有人欢喜，几个誓死抵抗也不投降的人见到这一幕，兴奋的简直就像从地狱被拉回了天堂，“龚先生，是你！”
　　龚哲也不客套，对着几人点点头，“你们保护好吴长官，剩下的，交给我。”
　　随着他移开视线，望向另几个摇摆不定的“同伴”，那些人忍不住发起抖来，龚哲这个人他们没见过，但他的事迹都是如雷贯耳。
　　他有个剔骨匠的凶名，据说以一敌二，重伤深红中战力最强的6号，又把新晋的9号生生剔为白骨，就为了确认其体内是否有门的存在。
　　“你们之前的事有情可原，谁都想活下去，现在你们留下保护好吴长官他们，之前的事情我既往不咎。”龚哲开口。
　　说完他就朝着审判长走去，这个家伙从出现开始就在装逼，他很烦，准备拿他开刀。
　　那把折刀下面拴着一个铜铃铛，随着晃动，发出清脆的铃音，虽然现在没谁有心情欣赏，毕竟在守夜人这一方看来，这铃音说是催命的也差不多。
　　“不要乱！”原本就被重伤，刚缓过来一口气的采花婆鼓起勇气喊道：“龚哲没传闻中那么可怕，我当年和他交过手，我还跑掉了！”
　　“而且他就一个人，我们这里有这么多人！”采花婆越说脸色越红润，“大家一起上，杀了他！夺了他的那扇门！”
　　不得不说，采花婆的一番说辞真的是一点用都没有，审判长和秉烛人立刻后撤，而面具人在龚哲出现后，就消失了，谁也不知道去了哪里。
　　下一秒，采花婆忽然感觉面前一凉，接着就被一把折刀从中间砍成两半。
　　大股的鲜血喷涌而出，龚哲提起手背擦了擦脸，接着面无表情的朝着下一个人走去，他的折刀拴在手腕上，随着晃动，铃声清脆。

第九百三十三章 项链
　　他步伐明明很慢，可速度却出奇的快，一个背对他逃跑的人被追上，一刀结果了性命。
　　秉烛人的脸色时明时暗，被盯上的审判长更是心里苦说不出，据他们推测，龚哲体内的那扇门已经到了崩溃的边缘，可今日一见，完全是在胡扯，这一定是夏家放出的假消息！
　　该死，看来萧宗济没有骗他们，很多年前，萧宗济受他们指派，化名秦澜，潜伏进入夏家，不久前事情败露被杀。
　　他临死前传出消息，确认龚哲身体状况良好，至于夏家隐秘搜集红色契约，则完全是抛出的烟雾弹，为了迷惑视线。
　　“老鬼，我们联手，再加上那个人，一起杀了他！”审判长也知道龚哲出现，今天此事断然难以了结，眼神中涌现出一抹杀意。
　　龚哲固然强大，但也并非不可撼动，只是需要付出代价。
　　“别冲动！”秉烛人周遭的黑雾愈发浓郁，烛光将他的脸映的绿莹莹的，“对付龚哲，那个人不会帮我们的。”说出这句话时，他也心有不甘，今日是个难得的好机会，原本可以将他们一网打尽，可随着龚哲出现，一切都发生了变数。
　　“他会不会是在硬撑着？”审判长压低声音，他留意到龚哲身上的气息并不稳定。
　　“别大意，可能是故意装作样子，给我们看。”秉烛人相当谨慎，他清楚，即便是面对龚哲，只要他和审判长相互配合，今天想走难度不大。
　　可现在的情况是审判长已经被洛河打伤，他要是一个不注意再被龚哲打伤，结果可就难说了。
　　两个人都死在这里，也不是没可能。
　　至于那个人，他们之间是有约定的，约定之外的事，他们也无法指挥。
　　普通门徒在龚哲面前完全不够看，再加上队友的配合，没过一会，审判长他们带来的人就被杀了个七七八八。
　　不时有枪声响起，是吴长官带着人在伺机偷袭。
　　“老鬼，不能再等了。”审判长是个脾气暴躁的人，他原本就高大的身型再度膨胀，十分果断的选择对龚哲出手，他也在赌，赌如今的龚哲就是个纸老虎，一戳就破。
　　事到如今，秉烛人也无法置身事外，他深知审判长性格暴虐，但眼光却很独到，他敢对龚哲出手，或许真的看出了些什么。
　　黑色的雾气毫不保留的涌出，秉烛人举起烛台，狠狠朝着龚哲刺去，原本熹微的烛光猛地爆开，里面居然是一张张痛苦不堪的脸。
　　人脸扭曲，发出刺耳的惨叫声，吴长官等人不禁捂住了耳朵，可根本没用，声音仿佛是从脑海深处发出的。
　　最严重的几个人甚至开始口鼻流血，场面十分骇人。
　　巨大的十字架从天而降，审判长出手就是杀招，对付龚哲这样的对手，他不敢有丝毫保留，可下一秒，如同神罚般的一击居然被龚哲持刀单手挡住，甚至还有余力逼退伺机偷袭的秉烛人。
　　“糟了……”
　　审判长和秉烛人脸色同时一僵。
　　判断失误了……
　　一击不成，两人再也不敢纠缠，迅速后撤，可龚哲不会给他们机会，他浑身肌肉隆起，那把折刀在他手中仿佛有了生命，居然发出类似兴奋的嗡鸣声。
　　毫无技巧的一击挥出，审判长惊恐中用十字架格挡，诡异的一幕出现了，下一刻，刀光忽然变得重重叠叠，仿佛瞬间挥出了无数刀。
　　审判长还来不及呼救，就看到自己举着十字架的左臂袖袍碎裂开，接着是枯白色的皮肤，然后是肌肉，最后是骨头……
　　他的左臂好似被塞进了绞肉机，如同视频慢放一般，在他惊惧的眼神中，一点点分崩离析。
　　“啊……啊啊！！”
　　见到审判长被剔为白骨的左臂，秉烛人红了眼睛，他将烛台刺向自己的身体，浓稠的鲜血流出，瞬间就被藏在黑雾中的东西吞噬，黑雾扩大了好几倍，如同飘荡在地面的乌云。
　　秉烛人牵引着黑色雾海，不顾一切的冲向龚哲，“我和你拼了！！”
　　雾海中人脸涌动，隐约有女人低沉的哭声，以及孩子尖锐的笑声，仿佛融合了无数的负面情绪在里面，这是一团巨大的诅咒结合体。
　　面对秉烛人的杀招，龚哲又一刀挥出，可砍在雾海中，如同泥牛入海。
　　雾海涌上来，将他包裹在内，一时间暴虐，血腥，挣扎，痛苦，各种让人绝望的画面注入龚哲的身体，更有一道循循善诱的声音在耳边怂恿着他，用那把刀结束自己的生命，似乎只有这样，才能脱离苦海。
　　龚哲顺着声音望去，见到的却是一张眉清目秀的脸。
　　是个孩子，看起来还有些腼腆，“父亲，您在做什么？”男孩眨着眼，望向龚哲的眼中充满爱戴。
　　龚哲浑身锋利的气质瞬间一滞。
　　男孩好似得到了鼓舞，又小心翼翼的朝着龚哲靠近一步，用怯懦懦的声音问：“父亲，母亲呢，母亲去哪里了？”
　　“她……”龚哲嘴唇颤抖起来，他看向自己的手，从不离身的刀不见了，却而代之的，是一条沾满血的银色项链。
　　“你杀了母亲！”恍惚间，男孩的脸色变了，变得愤怒，变得怨毒，变得像是下一秒就要扑上来咬死他，“你杀了母亲，你杀了她！！”
　　一声声稚嫩的怒吼像是鞭子一般抽打在龚哲身上，他无助的后退，像是要逃离这里，因为他不知道该怎么和孩子解释。
　　孩子的母亲也是门徒，她的那扇门濒临崩溃，她求自己杀了她，她不希望自己最后变成那种恐怖的东西，威胁到他和孩子的安危。
　　龚哲一辈子杀了太多的人，只有那一次，他手抖得厉害。
　　他还记得，在送尘儿离开前，站在车门外，戴着手铐脚链的男孩看着自己的眼神，“早晚有一天，我要杀了你。”
　　“我要杀了你！”
　　思绪回到现实，男孩不知从何处抽出两柄短剑，猛地朝龚哲刺来。
　　利刃划破肌肤，从背后破体而出，男孩慢慢慢慢的低下头，只见一柄折刀已然刺穿身体，下一秒，握刀的手微微用力，搅烂了男孩的胸膛。

第九百三十四章 泄密
　　“你不是他。”龚哲拔出刀。
　　男孩捂着胸口，踉跄着倒地，临死前脸上写满了不可思议，可诡异的是，男孩受了这么重的伤，居然没有一滴血流出。
　　下一秒，一阵风吹来，男孩就如同沙子一般被吹散了，随着幻影消失，围绕着龚哲的黑雾也逐渐散去。
　　这附近还哪里有审判长他们的影子。
　　“龚先生。”吴长官带人跑过来，“你怎么样？”
　　“我没事，先救人。”龚哲说。
　　……
　　夜深了，一间军属医院的手术室里，还在紧张的忙碌着，一个浑身上下中了几十刀的男人正躺在手术台上，刚剪开衣服时，见到腹部蜂窝状的密集伤口，就连医生都不由得抽了口冷气。
　　受了这么重的伤，现在还能剩下半口气，医生只能把它定义为奇迹。
　　“医生，不管付出多大代价，一定要救活他！”吴长官用命令的语气说。
　　男人自然是洛河，而在隔壁病房，傅芙也在接受治疗，她的一条腿伤的很重，手臂也被锋利的骨刺刺穿。
　　不知过了多久，傅芙从昏迷中惊醒，“3号呢，3号他怎么样了？”在昏迷前，她记得是3号救了她。
　　“在……在隔壁。”护士被她疯狂的模样吓到了，天知道这个看起来很可爱的女孩居然有这么大力气，抓着护士手腕，像是要捏碎它。
　　不顾劝阻，傅芙扯掉针头，拖着打着石膏的腿，一瘸一拐的朝外走。
　　手术室隔音效果很好，只能看到里面亮着灯，傅芙又不敢推门进去打扰，想到3号平时对她的好，眼眶一红，不禁哭了出来。
　　护士和值班的医生追出来，好说歹说又帮她挂上了吊瓶，看得出她不想人打扰，重新打好针后，护士就把吊瓶交到傅芙自己手里，让她一只手臂举着。
　　傅芙就这么蹲在手术室门前，哭都不敢大声。
　　直到手术室的门开了道缝隙，接着一只手伸出，拍了拍傅芙的肩膀，“别哭，快进来。”吴长官压低声音说。
　　傅芙走进手术室，原本想象中抢救的紧张场面全都没有，相反，手术室里出奇的平静。
　　手术台不远放着一张普通病床，穿着病号服的洛河上身坐起，靠在两个枕头上，正在低头看书。
　　“3……”傅芙惊喜的要叫出声，立刻被吴长官捂住嘴。
　　“小点声。”吴长官嘱咐，“不要打扰洛先生，还有，洛先生醒过来这件事要保密。”
　　“8号，你来了。”洛河注意到门后的声音，合上书，朝这里看来。
　　“你们先聊。”吴长官匆匆离开了，开关门的时候动作很轻，像是怕引起人注意似的。
　　傅芙举着吊瓶，“蹬蹬蹬”的跑过去，站在洛河床边，看着他的脸，洛河本来就很白，所以过度失血并没有让他看起来很奇怪，只是多了抹虚弱的感觉。
　　像是不放心似的，傅芙伸手去抓洛河病号服的衣襟，被后者不着痕迹的躲开了，“没什么大碍，医生说失血过多，调理一阵子就没事了。”
　　“怎么可能？”傅芙立刻反驳说，不过似乎想到了什么，又呸呸呸了几句，又羞又怒道：“我这乌鸦嘴，3号你人这么好，肯定不会有事的。”
　　洛河沉思片刻，伸出一根手指，接着一道淡蓝色光晕涌出，朝向四周扩散，隔绝出了一处私密的空间，场景瑰丽又梦幻，“8号。”洛河很认真的望着她，“我有话对你说。”
　　傅芙脸色一红，突如其来的告白让她有些手足无措，她低着头，用只有自己能听到的声音小声说，“你说吧。”
　　“我们的这次行动又泄密了。”洛河意有所指道：“和上次一样。”
　　“啊？”傅芙突然抬起头。
　　洛河只当她是意外，继续说道：“守夜人提前得到了消息，知道我们两个会来，否则也不会派出审判长和秉烛人这样的战力。”
　　“那处据点肯定也是假的，原本里面的人都提前转移了，只留下一些没用的人，迷惑我们。”洛河压低声音，“有人出卖了我们，而且这个人，就在我们中间！”
　　“我们……”傅芙瞪大眼睛，“中间？”
　　洛河看着傅芙的眼睛，点点头，“4号很久之前就和我提起过这件事，5号去调查守夜人的一处秘密据点后失去联络，经过调查，他是遭到了埋伏，有人出卖了他的行踪。”
　　“可够资格参加这样会议的人很少，只有几个人。”傅芙皱眉，她清楚这件事的严重性。
　　“确切说，只有先生，1号，2号，我，以及4号。”洛河深吸一口气，“可4号已经死了，所以他的嫌疑可以排除。”
　　“先生也可以排除。”洛河补充。
　　“那岂不是只剩下你们三个人了？”傅芙很自然的剔除掉先生，这点和洛河一样，一是因为先生绝不会出卖他们，二是先生想出卖他们，也没必要搞得如此复杂。
　　沉默片刻，洛河忽然露出一抹惨笑，“8号，你知道龚哲为什么会出现在这里吗？”
　　一语点醒梦中人，傅芙脸色微变，龚哲的相貌他们是记得的，他的容貌被改换了，而这是4号……不对，如今是莞鸢宁的能力。
　　是莞鸢宁做的。
　　不。
　　是先生！
　　“是先生通知夏家，让龚哲潜伏进来的！”傅芙抬头看向洛河，忽然明白了洛河笑容凄惨的原因，龚哲潜伏进来这件事洛河和她都不知情，先生没有告诉他们。
　　确切说，是不想告诉洛河。
　　因为这次行动就是对他的试探！
　　现在之前很多想不通的地方都能说通了，怪不得龚哲没有第一时间出手，他在等，等待洛河或许会漏出的马脚。
　　直到洛河险些被守夜人杀掉，才最终选择相信他。
　　想到这里，傅芙忽然心疼起洛河，甚至忘了一同受伤的还有自己，“先生她太过分了，3号你是所有人中执行任务最不打折扣的那一个，她怀疑谁，也不应该怀疑你啊！”她抱怨说。
　　“不要非议先生，先生要做的是大事，一招不慎满盘皆输，她也有她的难处。”洛河对于先生全无怨恨，只恨自己做的不够好。

第九百三十五章 拼图
　　“3号你也可以排除嫌疑了。”傅芙很仗义的表示，“我可以给你作证，那么接下来就只剩下2号和1号了。”
　　“打伤我的面具人就是他们两人中的一个。”洛河突然说。
　　闻言傅芙手一抖，吊瓶摔碎在地上，“怎么会……你能肯定？！”虽然她和1号2号的接触不算多，可如果说两人会对他们下这么重的手，她还是不愿相信的。
　　“面具人的手段在你我之上，守夜人中有这种手段的就那么几个人，没有他。”洛河手扶在书上，眼中的光一点点黯淡下来，“虽然他将气息隐藏的很好，也没有展露出过多的能力，可我就是觉得认识他，我们之间……很熟悉。”
　　“你有什么证据？”傅芙认真起来。
　　洛河解开自己的衣襟，露出被包裹的如同粽子的身体，“47刀，刀刀避开要害，我不知道守夜人中有哪一位，会对我如此仁慈。”
　　“8号。”洛河又开口：“他没想杀我，是他救了我。”
　　傅芙心中悚然，她依稀记得，洛河在救了自己后，打算完全开启体内的那扇门，与审判长同归于尽，如果面具人不出手的话，3号确实已经死了。
　　虽然在守夜人看来，面具人不但救下了审判长，还出重手“杀”掉了深红3号，是一个很尽责的助力。
　　傅芙也不禁沉默下来，好半晌后才支支吾吾说：“这么……这么短时间内，刺出47刀，又刀刀避开要害，需要极为精准的控制力，我们之间，除了……除了6号，能做到这种程度的，就……也就只有他了。”
　　“去通知先生吧。”洛河偏过头，对傅芙说。
　　……
　　距离洛河他们几百公里外的一间密室内，一位伤的颇重的老人痛苦的哀嚎着，他的一条手臂被生生剔为白骨。
　　更可怕的是，这仅仅是个开始，肩膀的位置还在不断有血肉脱落，照这样下去，迟早全身的血肉都会脱落，成为一具骨架。
　　“老家伙，挺住啊！”秉烛人抓着审判长的右手，回想起龚哲的那张脸，眼中的恨意仿佛要凝结成实质。
　　直到密室门被推来，有人慌慌张张地跑进来，来人手中提着一个手提箱，把手的位置用手铐铐着，手铐另一端扣在手腕上。
　　输入密码，打开手提箱，里面是一张鲜红色的纸。
　　一把夺过红纸，审判长把完好的那只手按在红纸上，下一秒，淡红色的光晕涌出，密闭的空间内刮起一阵风，巨大的痛苦让审判长猛地弓起身体。
　　可效果却是显而易见的，血肉停止脱落，不停流出的血水也止住了，秉烛人终于长舒了一口气，看来至少命是保住了。
　　“呼——，呼——”审判长大口喘着粗气，眼神死死盯着另一个方向，“龚哲居然藏在队伍里，这样的消息你为什么不提前说？！”他的声音中压抑不住的愤怒。
　　慢慢的，一道平静的声音从审判长怒目的方向传来，“如果我提前知道的话，你认为我还会陪你去送死？”沙发上坐着一个戴面具的人。
　　“混蛋！”审判长怒吼。
　　面具人也不恼火，靠在沙发上，扬起头冷笑说：“审判长面对龚哲时要是有这份气势就好了。”
　　“不要吵了。”秉烛人劝道：“老家伙，你冷静一些，如果他提前知道龚哲藏在队伍里，不可能不告诉我们，而且今天多亏了他，否则你能不能走掉还难说。”
　　审判长也是被愤怒冲昏了头脑，他体内的那扇门已经跃跃欲试，严重干扰到了他的思维，吸收红色契约也仅仅是缓解了一些。
　　秉烛人见到审判长冷静下来后，转身看向面具人，“这次我们能全身而退，多亏了你，看来选择与你合作，是正确的。”
　　“是交易。”面具人纠正。
　　“对，是交易。”秉烛人上下打量着面具人，语气中掩饰不住的羡慕，“空间之力，真是绝佳的能力，就算是龚哲要杀你，怕是也很难。”
　　“你的话太多了。”面具人扭头看向黑暗中，那里有一张很大的桌子，“答应我的事，你们多久能做好？”
　　“一个月。”桌子后面的人说。
　　“太久了。”面具人呼吸急促起来：“我等不了。”
　　“你的这具身体被摧毁的太严重，想要短时间内修复，很难。”桌子后面的人语气十分平和，却又带着上位者的气势，“你需要逐渐的占据并且熟悉这具身体，潜移默化的改变身体原主人的性格与行为习惯，直到杀死主人格，最后取而代之。”
　　“这需要一个漫长的过程。”那人继续说。
　　“最多只有两周的时间！”面具人摘下脸上的面具，见到面具下的那张脸，对面的秉烛人以及审判长眉头下意识的皱起。
　　他们看到的是一张年轻人的脸，不过脸只剩下一半，另一半……另一半诡异的吓人，如果一定要形容的话，就像是被打乱的拼图，鼻子转移到了下巴的位置，而眼睛则移动到了额头，总之所有位置都错乱了，看的人头皮发麻。
　　“这就是空间之力失控的后果吗？”秉烛人心中忽然有些不安。
　　“我已经可以影响到这具身体的主人格，但被4号打断了。”面具人低声说：“他一定是感知到了什么，才会杀死我寄生的这具身体。”
　　如果江城站在这里，就会认出，面具人完好的半张脸居然是他的老熟人，一个叫做陈强的年轻大学生。
　　片刻后，那道声音回答：“没想到你的能力居然失控到了这种地步，那就两周好了，我们会履行承诺，帮助你重塑这具身体。”
　　“两周之后，我会来找你们，这段时间不要和我联络。”面具人从沙发上坐起身，随后一道黑色的漩涡在他身前出现，面具人踏入漩涡中，消失了。
　　“真是可怜的家伙。”桌子后慵懒的声音再度响起，“如果我是他的话，可能早就疯掉了，连属于自己的身体都没有了，究竟还算不算一个活人。”
　　秉烛人望向面具人消失的位置，不禁摇了摇头，“这个问题恐怕他自己都说不清，会长。”

第九百三十六章 打探
　　榕城今夜下了场罕见的暴雨，江城工作室所在的位置是老城区，排水系统不怎么给力，工作室门前的低洼处积水比较严重。
　　下午的时候江城带着槐逸胖子去逛了趟超市，囤积了一大波物资，老坛酸菜味的方便面折扣力度很大，跟不要钱似的，他们一口气买了3箱。
　　临走的时候，超市经理找到他们，很热情的推销说库房里面还有十多箱，问他们要不要，如果要的话，还能再便宜。
　　江城从经理谄媚的笑容中嗅到了阴谋的味道，他很果断的拒绝了，而且还要求把之前买的三箱退掉。
　　但胖子不干，槐逸也吵着说自己就爱吃这个味的，江城也不好意思勉强。
　　似乎是在噩梦中游荡久了，胖子和槐逸都很享受这久违的休闲时光，两人一人推着一辆购物车，后来不够装，又强迫江城也推一辆。
　　三个大男人推着三辆最大号的购物车，在购物区有说有笑，引来了不少奇怪的目光。
　　只是在收银台结算的时候，胖子和槐逸躲的很远，江城叹口气，默默掏出自己积攒下的现金，结账走了。
　　晚上胖子下厨做了满满一桌子好菜，槐逸全程帮忙，江城全程坐在沙发上，听着外面哗啦啦的雨声，思考人生。
　　今晚槐逸的兴致很高，没一会就聊到了自己和几位前女友的爱情经历，可在讲起初恋时，又哭的稀里哗啦的，说自己后来找的女友里，每一个都有自己初恋的影子。
　　江城也不说话，只是慢慢喝酒，看着淡红色的酒液在高脚杯中旋转，又破碎，他仿佛回忆起了很多，很久之前的事情。
　　“医生。”胖子举起杯，打了个饱嗝儿，脸颊都是红的，呼吸都带着浓烈的酒气，他笑眯眯的盯着江城，“我有个问题不知当讲不当讲？”
　　“当你已经意识到一个问题不知当讲不当讲时，最好别讲。”江城摇晃着手中的酒杯，轻轻抿了一口。
　　“不，我偏要讲。”胖子挺直腰杆，嘴巴咧开很大，看起来一副酒壮怂人胆的样子，有些话在清醒时，他还真不敢问。
　　江城瞥了他一眼，没说话。
　　“医生，你说你自身条件也不差，怎么就不找个女朋友呢？”胖子满脸坏笑。
　　正沉浸在自己和前女友悲痛过往中的槐逸忽然来了精神，立刻很仗义的打断胖子，义正言辞道：“富贵哥，不是我说你，你怎么哪壶不开提哪壶呢，你明知道江哥他肾不好，最多30秒，你还揪着人家短处说，你真是……真是太坏了。”
　　“罚一杯！”槐逸拍着自己大腿，脸色通红，喊得比胖子还欢。
　　“没合适的。”江城罕见的没什么表示，“自己一个人也习惯了。”
　　胖子在槐逸的怂恿下，又灌了一大杯啤酒，一抹嘴，嘿嘿嘿的傻乐着，“怎么会没有合适的，我看喜欢医生你的女孩子很多嘛，南瑾小姐就不错。”
　　“我和她不熟。”江城说。
　　“接触接触就熟了嘛。”胖子鼓励说：“医生你应该主动一点，你性格太阴郁了，这样不好，迟早憋出毛病的。”
　　“不合适。”江城摇头。
　　槐逸摇晃着脑袋，半瓶啤酒下肚，他看胖子都是两个脑袋，看江城就更刺激了，居然有6条手臂，“嘿嘿。”槐逸此刻胆子很大，就是鬼来了都敢亲两口，“富……富贵哥，不是我说你，你们深红打架还行，情感方面真的是小白，江哥……江哥这种状态，明显是心里有人了嘛。”
　　“是吗？”胖子和槐逸一唱一和。
　　江城微微皱眉，放下酒杯，“好了，不要喝了，夜深了，早点收拾收拾，上楼睡觉吧。”
　　槐逸十分没眼力见的指着江城笑道：“富贵哥你看，他急了，他急了！”
　　就在槐逸借着酒劲准备再多发挥几句时，突然感觉到一阵寒意，寒意来得突然，瞬间就让他清醒了七分，好似被丢进了冰水中。
　　他下意识的顺着寒意传来的方向望去，接着最后的三分醉意也消失了，他看到江城坐在沙发上，而他的影子则站了起来，一双红色的眸子望着他，像是在等他接下来的话。
　　槐逸腾的一下就站了起来，一边收拾桌子，一边对兴致刚到的胖子说：“富贵哥，你先扶着江哥上楼休息吧，我收拾完就上去，我今天喝多了，说了许多不该说的话，你们不要在意，我都是闹着玩的。”
　　说完也不听胖子的话，就开始收拾桌子。
　　江城回到卧室就睡下了，今天的感觉还不错，有种生命重新回到手中的感觉，至于槐逸和胖子说的话，他不在意，更没想过。
　　听着窗外淅淅沥沥的雨声，他闭上眼睛，睡着了。
　　距离工作室大概50米的位置，是一个露天停车场，这样的天气，停车场的车不多。
　　一辆黑色的轿车停在那里，借着雨幕的遮挡，十分不起眼。
　　“喂，我说，我们还要再观望吗？我觉得没必要了哎。”副驾驶坐着一个男孩，满脸欠收拾的傲娇劲，把脚抬起，放在车窗后面。
　　坐在驾驶位的男人戴着牛仔帽，穿着一身很普通的黑色衣服。
　　“2号，你有没有听我说话？”男孩被无视后，有些恼怒，这样的天气他该窝在温暖的房间里打游戏，或者是玩牌，再不济也是在编排某个人的坏话，哪里需要在这里遭罪。
　　“再等等。”2号终于开口，“你也知道，一夜之间榕城所有的灵异事件都被清除了，十几名门徒被杀，这样的力量有多可怕。”
　　“我知道，你们猜测是那个叫无的家伙做的，但我感觉不像。”13号将手很舒服的搭在椅背上，眯起眼说：“他还没有吞噬那扇门，也就没有那样的力量，从他现在还没有发现我们，足以证明这一点。”
　　雪白的车灯亮起，2号发动汽车，驶出了停车场。
　　“哎呀，2号你总算是开窍了，走走走，我们两个回家睡觉。”13号长舒了口气，2号的性格特别拧巴，他还以为他要死等到早上。
　　2号撇了眼倒车镜，只见后排座椅上坐着一个怀中抱刀的男人。

第九百三十七章 下不为例
　　“去哪里？”2号收回视线，问。
　　坐在副驾驶的男孩打了个哈欠，整个人都窝在座椅里，不情不愿说：“2号你在说什么啊，还能去哪里，当然是回……”
　　话还没说完，男孩就停住了，余光扫到了后视镜，紧接着眼神一顿，不知何时，后排座椅上多了个人。
　　不对，不是人，是……无！
　　它什么时候来的，为什么自己一点也没感觉到？
　　男孩感觉全身上下的毛孔都打开了，冷汗瞬间就打湿了后背。
　　虽然他没有从无的身上感受到杀意，可它既然无声无息地出现在车内，这就是最直接的警告，男孩毫不怀疑，它完全可以杀了2号，还有自己。
　　只要它想。
　　“左。”前挡风玻璃上出现了一个字。
　　2号毫不犹豫的左转方向盘，车开进一个漆黑的胡同里，从这里，已经看不到江城所在的工作室了，男孩的心不禁提了起来。
　　无身上弥漫出了惊人的威压，即便看起来它不是有意那么做的，只是实力不允许它低调，威压如同海浪般拍打着男孩脆弱的身躯，像是要将他压扁。
　　2号将车熄火，漆黑的车身隐匿在漆黑的胡同里面，周围是泼天的雨幕，车内寂静的可怕，没人说话。
　　男孩不敢动作太大，属实是因为周围环境氛围拉满，好像车里要不发生点什么惨案，都对不起老天下的这场雨。
　　反观2号，就自在的多，他从衣服口袋里摸出半包烟，咬一根在嘴上，点燃，深深吸了口，烟草剧烈燃烧的声音让人不由得镇静下来。
　　“别介意。”2号耸耸肩，舒适的向后靠在椅背上，“我们没有恶意。”
　　2号是个拎得清轻重的家伙，这点让男孩放心不少，如果换作是6号来，恐怕一言不合就要拔刀打起来。
　　男孩和2号一样，都没有选择回头，而是透过后视镜，尝试着与无交流，他小心的吞了口口水，和和气气说：“他说的对，我们没有恶意的，你不要紧张。”
　　“我们就是来看你们过的好不好。”男孩又补充。
　　现在他们可以确定了，无已经吞掉了夏檀的那扇门，它的身上出现了诡异的血痕，绝望的气息透过血痕弥漫出来，好似要将它的身体涨破。
　　男孩很怕无突然失去神智，对他和2号下手，毕竟在无眼中，他们体内的两扇门绝对算得上是一份大餐。还是免费喂到嘴边的那种。
　　好在，这种快将人逼疯的沉默没有持续太久，挡风玻璃上又出现了一行字：那个女人，在哪里？
　　它问的是林婉儿。
　　“先生她在这边！”
　　可下一秒，略有些尴尬的一幕发生了，男孩表现出一副信誓旦旦的样子指着右手边，而2号则指向左手边。
　　就在男孩脑门青筋直蹦，以为无要发飙的时候，又一行字出现：不要来烦我，这是最后一次。
　　下一秒，车门被打开，无走了出去。
　　在两人反应过来前，无的身影就消失在了雨幕中。
　　直到很久后，男孩才像是重新活过来一样，大口喘着粗气，那股令人窒息的压迫感，他还是第一次见到。
　　“2号。”男孩瘫在座椅上，额头全都是汗，“它真的成功了，4号的预言……成真了。”
　　相对于男孩的放松，2号的脸色要比之前更差，“现在说这话还太早了，那扇门不是那么容易掌控的，它已经处于崩溃的边缘。”顿了顿，2号才继续说：“就在刚才，它至少对我们动了2次杀心，它要夺我们的门，可它每次到最后关头，都忍住了。”能听得出来，对于无的行为，他也很疑惑。
　　“是因为先生。”男孩看着挡风玻璃上的字，突然说。
　　2号立刻看向他。
　　“它是在给先生面子，才没有对我们动手。”男孩压低声音，像是换了个人，眼神中弥漫出淡淡的光，“确切说，是看在零的面子上，它能察觉到零对先生的感情，4号说的对，无不会对零下手，潜移默化中，它在被零所影响，从而改变。”
　　“我们回去吧。”2号丢掉早已熄灭的烟，打算发动车，却被男孩按住手。
　　“不忙。”男孩说，“有些事，我想和你聊聊。”
　　“关于先生派你来监视我？”2号用手扶着自己的牛仔帽，咧开嘴，无声地笑笑，“没什么大不了的，先生的命令你尽管执行。”
　　“既然话说开了，我也不和你兜圈子了，先生是想找出守夜人埋在我们深红内部的暗桩，被监视的不只是你，1号，3号，甚至是6号，都在监视范围内。”男孩平静说：“所以你也不用心里不平衡。”
　　“从之前的几次事情来看，我们中确实有人泄露了情报，而且这个人的级别很高，5号执行任务中遭遇埋伏，这件事除了你们几个，其他人是不知情的。”男孩继续说。
　　“你能和我说这些，看来我的嫌疑可以解除了？”2号满脸无所谓问。
　　“我认为可以。”男孩一副公事公办的态度。
　　至于原因，男孩没有解释，2号也懒得问。
　　“6号的嫌疑也可以排除。”2号伸手抹去了无留在挡风玻璃上面的字，似乎是觉得看着碍眼。
　　“没错。”男孩整理了一下衣襟，坐直身体，“从7号被守夜人重伤来看，6号绝对不会是泄密的那一个。”
　　“那么就只剩下了1号，还有3号了。”说到这里，2号的眼神忽然认真起来，谜底解开后的真相无疑是残酷的，无论是两人中的哪一个，2号都不愿看到。
　　“3号的嫌疑也可以排除。”男孩吐口气，慢慢说道：“他被先生派遣去执行一项绝密行动，行动再次泄密了，他们被守夜人围攻，8号受伤，3号险些被杀掉。”
　　“幸亏先生提前做了布置，否则我们又要举办一场葬礼了。”男孩继续说。
　　“是谁做的？”3号的实力他清楚，能同时击败3号和8号两个人，看来守夜人下了大本钱。

第九百三十八章 取舍
　　“审判长，秉烛人。”男孩回答。
　　2号脸色凝重起来，这两个人的名字他都熟悉，尤其是后者的能力，十分古怪，当年那场大战中，给他留下了深刻的印象，11号就是死在了他的手上。
　　没等2号开口，男孩继续点头说道：“除了他们两个老东西外，还出现了一个戴着面具的家伙，就是他险些杀掉3号。”
　　“新的s级？”
　　男孩望向2号，迟疑片刻，才缓缓说道：“这个人……让3号感到熟悉，而且对于3号的攻击也留了一线，他没想杀3号。”
　　“看来是1号了。”2号说，“真是惊喜。”
　　没有深究2号所说惊喜中的喜字从何而来，男孩也忽然沉默下来，1号在深红里面也算是特立独行的一个，大家对于他的了解很少，尤其是那件事之后，他的性格更加孤僻了，没有任务的时候，就一个人在房间里喝酒。
　　反正只要他想，那么无论喝多少，也永远也不会醉。
　　“他还在为那件事不满。”2号开口说，语气带上了一丝追忆与惆怅，“当时他就竭力反对4号的计划，不同意把夏檀的那扇门交给无，在他看来，那扇门应该是他的。”
　　“当年那场大战，1号为了救大家，过度使用能力，导致被空间之力反噬，相貌与身体全都毁了。”至今回忆起1号当时的凄惨模样，男孩还在心中叹息，“当时先生答应过他，会为他再寻找到一扇门，足以压制住他那扇门的门。”
　　“可这样的门哪里是容易找到的，这么多年来，直到确认夏檀还活着，他体内的那扇门还在，大家才算看到了希望，1号他……他才算是看到了活下去的希望。”
　　“而当时先生也答应了，等到夏檀死后，会帮他获取夏檀的那扇门。”
　　“可随着无的出现，之前的计划被全部打乱，4号开始布局，将夏檀的门交给无，他相信无会被零改变，保护他走到最后。”
　　“开始先生是不同意的，一是危险性太高，无可不可控谁都不确定，不过还有很重要的一点，是先生认为这样对1号不公平，毕竟当初1号是为了大家才变成现在这副样子。”
　　“可后来4号拿出了自己的详细计划，才终于说动了先生，而从这一刻开始，1号就彻底丧失了获取夏檀那扇门的机会。”
　　“虽然1号最后还是妥协了，而且在先生宣布结果后，也再没有表现出任何不满的情绪，可矛盾的种子已经种下，只是……只是我也没想到，他会选择这样一条路。”男孩叹口气。
　　“看来守夜人拿出了让他心动的东西。”2号说。
　　“应该不会是一扇门，你也知道，守夜人中能压制住1号的门，屈指可数，他们才不会做出这种杀鸡取卵的蠢事，而且对于1号，也绝不会完全的信任。”男孩评价说：“他们之间与其说是合作，倒不如说是交易。”
　　交易这两个字2号很顺耳，仿佛这样，会减轻些他心中的痛苦。
　　“既然不是门，那又会是什么？”这才是2号不理解的地方。
　　思考片刻，男孩也摇了摇头，“我也不知道，但无非是用某种方式，帮助1号重新完善身体，甚至是重新为他换一具身体。”
　　“1号那样的人，恐怕不会接受再换一具身体。”2号凭借自己的理解，得出看法，1号是个特立独行又很挑剔的人，简单说，是个完美主义者。
　　闻言男孩慢慢摇头，“你不要还是用老眼光去看待一个人，尤其是对1号这样的人，你没经历过他的痛苦，不要轻易下结论。”
　　被这样稚嫩的脸庞教育，2号没觉得有任何不妥，继续听他说，毕竟认真起来的13号和平时那个被打屁股的小屁孩，完全是两个人。
　　“以前1号也爱喝酒，可他对喝什么酒，从来也不挑剔，你再看看现在。”男孩说：“他对酒的挑剔已经达到了一种病态。”
　　“这就是他对自我认知的一种反映，他越挑剔，就说明他心中积压的阴郁越重，也说明他现在的情况越差，甚至已经濒临崩溃的边缘。”
　　“1号快疯了，是被逼疯的，如果一个人失去了身体，那么还能叫一个人吗？只有精神存在，那么和……”顿了顿后，他继续咬牙说：“和那些东西有什么区别？”
　　2号完全明白他说那些东西指的是什么。
　　是诡异。
　　未来1号很可能就会变成那样的东西，万劫不复。
　　可他同样相信，先生和4号能做出这样的决定，也下定了很强的决心，事实证明，将夏檀的门交给无是正确的。
　　无不会贸然吞噬掉夏檀的那扇门，它很明白那代表着什么，可它既然做了，那么就说明一定是碰到了以它的现有能力，处理不了的危机状况。
　　就在那辆老会长的公交车上！
　　无吞噬掉了夏檀的门。
　　也正是因为这样，它才获取到了惊人的力量，从而带着零和10号成功活了下来。
　　换句话说，如果他们选择将夏檀的门交给1号，那么如今零和10号就已经死在了老会长的公交车上，他们之前所做的一切努力，也就白白浪费了。
　　深渊计划一旦开始，就没有回头路，无论是对于他们，还是守夜人，都是一样的。
　　他们已经付出了太大的代价，如今背负的不仅仅是他们，更是夏檀，还有无数类似夏檀一样的人，他们所有人的希望。
　　“接下来怎么做？”2号摘下帽子，抓在手里，能看到他的手指微微勾起，像是在压抑着。
　　男孩苦笑一声，“你不要问我好不好，做决定很难的。”
　　如今对他们来说，每个决定都代表着重新背负上一份罪孽，谁也不想承担起这个责任，大家都已经累了。
　　“还是交给先生做决定吧。”2号发动汽车，雪白的车灯照亮了前方的道路，驱散了胡同内每一处的黑暗。
　　“是啊，还是交给先生吧。”男孩缓缓闭上了眼睛，他也累了。

第九百三十九章 治疗
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　……
　　锋利的高跟鞋声回荡在空旷的走廊内，一位面容精致的女孩步伐很快，脸上还带着一丝不易察觉的焦急。
　　走廊尽头处是一扇木门，样式很老，上面斑斑驳驳的，还残留浅绿色的漆。
　　也没敲门，女孩就那么径直的推门进去，上世纪风格的房间内，是一位头发花白的老人，见到老人的瞬间，女孩眼眶就红了，声线也跟着颤抖，“龚叔……”
　　几天不见，龚哲老了许多，他的眼窝深陷，皮肤呈现出一股异样的惨白，好似被放干了血，“丫头，你来了。”龚哲笑笑说。
　　他挣扎着想要从床上坐起身，可失败了，又摔了回去，夏萌快走几步，扶住了他，帮他拿起枕头，让他上半身坐起，靠在上面。
　　望着强忍着没有哭出来的夏萌，龚哲伸出手，摸了摸她的头，语气温柔说：“丫头，不要哭，龚叔身体自己清楚，再撑几年不成问题。”
　　夏萌咬着牙，“都怪那些人，如果不是他们求着龚叔你出手，你又怎么可能这样？”
　　闻言龚哲摇摇头，用视线扫了眼不远处办公桌的位置，夏萌明白，龚叔是想告诉她，在这里说话要小心，房间内有窃听器。
　　上面对于他们这样的人，从来都是有戒心的，毕竟从他们背负门的那一刻起，就走上了一条不归路。
　　尤其是像龚哲这样，随时可能被反噬的人。
　　龚哲所在的这栋建筑，除了必要的医生与警卫外，只有他一个人。
　　美其名曰是治疗，实则就是监禁。
　　“对了。”夏萌擦了擦眼泪，神神秘秘的从衣服里面取出一个纸袋，打开纸袋后，里面是一张红色的纸，“龚叔，你快把这份契约吸收，就能好起来了。”夏萌看向龚哲的眼神充满关心，这是她花了极大的代价才弄来的。
　　见到红色契约后，龚哲的眼神忽然炽烈起来，甚至一度变得猩红，可他生生克制住了，强迫自己移开视线，很久才重新冷静下来，“多谢你了，丫头。”龚哲笑笑说：“这份契约留下吧，我现在还好，还不需要吞噬新的门。”
　　听到龚哲这么说，夏萌提起的心又稍稍放松一些，吞噬新的门，尤其是这种血红色的门，无异于饮鸩止渴。
　　如果龚哲身体还能挺得住，她也不希望龚哲这么做。
　　还好，她所担心的，最坏的情况并没有发生。
　　“龚叔，是谁把你伤成这个样子？”夏萌皱起眉，问，她对龚哲参与的行动了解的不多，可也知道除了龚哲外，还有深红中的两位，以及众多门徒，这是一股相当强悍的力量。
　　沉默片刻，龚哲轻轻吐了口气，“审判长，秉烛人，还有一位我暂时也摸不清身份的人，但实力很强。”
　　“如果不是他，审判长和秉烛人，至少要留下一个。”一句很狂傲的话，从龚哲口中说出却十分自然，仿佛只是在陈述事实。
　　“能拦住龚叔你的人，不会是无名之辈，守夜人中什么时候又多出这样的高手了？”夏萌陷入沉思。
　　相对于守夜人而言，他们夏家的情报工作一塌糊涂，甚至暗桩就埋在身边也不自知，还需要深红来提醒，想到这里夏萌就气不打一处来，恨不得把秦澜挖出来鞭尸。
　　“不像是守夜人的人。”龚哲缓缓摇头，片刻后，若有所思道：“或许……是出自深红。”
　　“深红？”夏萌眼神一顿，低声求证问：“龚叔，你能认出是谁吗？”
　　“我不能肯定，他带着面具，我全程都没有看到他的脸，只是他的能力很特殊，虽然他掩饰的很好，可我依稀觉得在哪里见过。”龚哲说完后，伸手揉了揉鼻翼，又摇摇头，“算了，这件事迟早会弄清楚的，有人比我们着急。”
　　“滴滴滴。”
　　房间内响起了类似告警一样的声音，而且逐渐变快。
　　这是探视结束的提醒音，听到后夏萌眼神闪过一丝愤怒，“这些混蛋……”
　　龚哲倒是无所谓的看向夏萌，“他们认为我状况不稳定，加以监控是正常的，如果他们肯放我到处走，才不正常。”
　　“丫头，你先回去吧。”龚哲抿了抿嘴唇，提醒说：“照顾好自己，遇到事情了，多想一想，你现在是家里的主事人，要学会收敛脾气。”
　　“知道了，龚叔，你要照顾好自己，等你情况稳定了，我就来接你。”夏萌拉着龚哲的手，不忍放开。
　　龚哲看着在他眼前长大的女孩，笑着拍了拍她的手，“快走吧。”
　　一直等到夏萌离开房间，锋利的高跟鞋声彻底消失在走廊后，那阵催命般的滴滴声才停止，龚哲重新躺回床上，偏过头，盯着包着红纸的纸袋。
　　他的身体状况比想象中的更糟，他可以清晰的感受到，门内的东西已经蠢蠢欲动了，那扇虚无缥缈的门仿佛要从他体内钻出来。
　　不断有声音在他耳边蛊惑，蛊惑他吞噬掉红纸，那样他会得到惊人的力量，没有什么东西再能阻挡自己。
　　或许就连宿命这种虚无缥缈的东西，都可以一刀斩断。
　　可他更清楚的是，只要他那么做了，那么极致的力量膨胀后，会逐渐的吞噬他，他会彻底丢失属于自己的最后一丝意识，变为一具只知道杀戮的行尸走肉。
　　龚哲收回视线，闭上眼睛，无边的黑暗中浮现出的是一个美丽的女人，女人在对着他笑，手里牵着一个模样清秀的男孩。
　　两行血泪从眼角流出，血滴落在枕头上，仿佛浓酸一般，烧灼出一个个黑洞，房间里弥漫着一股说不出的味道。
　　……
　　工作室内，没心没肺的日子还在继续。
　　距离上次出来，都过了快一周了，公交车的旧门票还放在几人的口袋里，一点动静都没有，有一次胖子喝多了，居然拿出车票，吵着要用打火机烧了。
　　槐逸似乎也被胖子的气势所感染，踩在沙发上，大声给他喝彩，不过在发觉胖子拿的是自己那张车票后，两人差点打起来。

第九百四十章 迷路
　　江城也不拦着，因为他知道在不动用门的前提下，胖子的体格绝对不吃亏，果然，槐逸追了胖子半天，也没抓到他。
　　胖子看起来比较呆，但相当灵活。
　　闹够了，两人又一起靠在沙发上，胖子巴拉巴拉说上次槐逸买的牙膏不好，这几天他牙疼，吃的都少了，槐逸拆穿说你可快闭嘴吧，昨天我都瞧见你趁着我睡着，偷偷摸摸踩在电子秤上面，比之前还多了7斤。
　　6天胖7斤！
　　胖子一听就不干了，跳起来说你胡说，自己今天凌晨40分的时候根本就没起夜，还说槐逸八成是见鬼了。
　　快到中午的时候，胖子给每个人都煮了碗泡面，就是新买的老坛酸菜面，江城忙着在电脑上查东西，就没来得及吃。
　　胖子发愁说面再不吃就不好吃了，刚干完自己那碗的槐逸忙不迭的把江城那碗端到自己面前，嘻嘻笑着说自己可以帮忙，他就爱吃这个味的，这个味正。
　　“你们吃吧。”江城看也不看这两个吃货，等槐逸把汤都喝了，和胖子一起舒适的靠在沙发上后，才幽幽来一句，“我一会自己煎牛排吃。”
　　盯着电脑屏幕，江城在浏览最近的新闻。
　　虽然乍一看没什么问题，可结合江城整理出来的信息，他判断眼前的局势已经到了一个非常紧迫的地步。
　　微微皱起眉，他有些担心林婉儿那里的情况，这么久都没有联系自己，也不清楚事情究竟进行到哪一步了。
　　对林婉儿他是有信心的，可老会长公交车的出现，让他明白，有些东西是凌驾于规则之上的，守夜人的底牌比他们想的强力的多。
　　这几次能侥幸脱险，多亏了无的帮忙，他下意识的偏头去看自己留在墙上的影子，影子并没有睁着血红色的眼睛，或是对他咧开嘴笑，看起来平平无奇。
　　作为无的主……宿主，江城多少能感觉到对方的一些情绪，这段时间以来，无的情绪平和了许多，最直接的表现为已经很久没有给他灌毒鸡汤了。
　　而且无的字也好看了许多，至少能感觉到它是认真在写。
　　原本江城还想给它买副字帖练练字，可后来脑补了一下无坐在桌子前，一笔一画练字的情景，江城忍不住打了个寒颤。
　　练字最需要的是耐心，他担心无练着练着气急败坏，笔一丢，拔出刀把自己砍了。
　　想到那个场景，江城深吸口气，又缓缓吐出，最后一边摇头一边移开视线，继续盯着电脑屏幕发呆。
　　可就在他移开视线后，影子轻微晃动几下，随即一双血红色的眼睛浮现，眼睛望着江城，给人的感觉像是皱起眉，有些想不通。
　　下午胖子吵着要出去走走，前一段时间天气不好，他们在家憋了好几天。
　　知道自己这些人被老会长公交车买断了，也不会轻易被卷入其它灵异事件中，所以胆子也大了很多。
　　江城思考过后，觉得还是有一辆属于自己的车方便，于是三人一起，先去把属于自己的那辆越野车开回来，槐逸自告奋勇的充当司机。
　　接着江城打开导航，让槐逸按照自己规划的路线开，他今天看到了一些新闻，都是发生在榕城本地的，从里面嗅到了一些不平静的气氛，想去实地考察。
　　开上了心爱的越野车，槐逸不禁百感交集，曾几何时，这辆车还是属于他的，他用半感概半炫耀的口吻对胖子介绍说自己最多带过7个妹子开车。
　　胖子愣了一下，反问：“你这车它……正经吗？”
　　“车是正经车，车上的人正不正经就不知道了。”江城边看新闻，边回答，“不要按导航走了，前面右转，我们换一条路走。”
　　“明白。”槐逸右转方向盘，换了条路。
　　原本江城打算是去城市的另一个方向，可开着开着，就察觉出不对了，是一阵忽然心悸的感觉，不算可怕，但很突然。
　　“江哥。”槐逸的声音也变了，“这附近怎么回事？”
　　放眼望去，周围不知何时起了一层淡淡的白雾，好像是突然之间才出现的，视线被遮蔽了一部分，能见度维持在一个勘堪够用的程度。
　　长眼睛的人都能看出来，这很不对劲。
　　“慢点开。”江城警惕道：“不要撞到东西。”
　　原本胖子就心里慌慌的，听到江城这句话，更慌了，“能……能撞到什么东西，医生你看见什么了？”他慌忙问。
　　“暂时还没有。”江城安慰他后不禁皱起眉，按照之前的推测，在解决掉老会长，彻底离开那辆公交车前，他们三个有车票的人不再会被卷入其它灵异事件中，可眼前的事怎么说？
　　这很明显是一起新的灵异事件。
　　在注意到这里的问题后，江城第一时间就拿出手机导航，结果手机倒是有信号，可诡异的是上面根本就没有这条路！
　　按照手机地图显示，这里应该是一片未开发的荒地。
　　道路比较宽，足够几辆车并行，胖子一个人坐在后排，心里慌慌的，脖子来回扭，一直在盯着车后面，“我们……我们后面的车不见了，刚才还有的。”
　　“是一辆黄绿色的出租车，我记得很清楚！”胖子补充。
　　江城也有印象，记得雾气刚起来的时候，还能隐隐约约看到后面那辆出租车的轮廓，可现在，雾气已经掩盖了这个世界的大部分。
　　突然，视线中出现了一些不一样的东西，就在道路的边缘。
　　好像……好像是一辆车停在那里，是一辆很大的客车。
　　“靠近一点。”江城盯紧客车，吩咐槐逸说：“接近就好，记住，不要停车！”
　　“放心吧。”
　　槐逸慢慢将车靠了过去，靠近后，随着雾气散开一些，大家猜测这应该是一辆学校接送学生的校车，上面还有字。
　　可令人想不通的是，这辆车貌似已经停在这里很久很久了，车上面有很明显的锈迹，车窗玻璃也碎了好几扇，剩下的也都经过风吹日晒，模糊不清了，也看不到车里情况。
　　“你们看！”胖子指着前面，突然说。

第九百四十一章 腐朽
　　在公交车前方，还有一辆车。
　　雾气笼罩下，只能看到后半部车身，看起来是一辆颇为气派的SUV，只不过和校车一样，停放在这里很久了，车上落满灰尘。
　　在看到这辆车的同时，槐逸眼神一顿，接着在没得到江城允许的情况下，稍稍往前开了一点，“怎么可能？”几秒后，槐逸不禁出声。
　　“你别一惊一乍的，有话你倒是快说啊。”胖子被他吓了一跳。
　　“这辆SUV我认识，是今年年初才上市的！”槐逸盯着车，很肯定说。
　　稍一思考，就能明白他的意思，这辆车是今年才上市的，而停放在这里的车少说也要有几年时间，否则绝不可能废弃成这幅样子。
　　“这算怎么回事？”胖子心里发慌，“难不成是我们穿越了？”
　　有些灵异事件会将人带回过去的时空，可眼下，他们更像是穿越到了未来的某一天，来到这条荒芜废弃的公路上，巨大的时空割裂感压的人透不过气。
　　“把车灯打开。”江城拍了下槐逸肩膀，强调：“远光灯。”
　　正在四处看的槐逸闻言有些紧张，立刻建议说：“江哥，要不再等等，先看看情况再说。”他压低声音，警惕道：“这雾气里面弄不好有什么鬼东西，如果对方还没发现我们，我们主动打开车灯就暴露了自己的位置。”
　　在槐逸看来，这条路就像是一片黑暗森林，他们打开车灯就相当于点亮火把，会将隐藏在森林深处的东西吸引过来。
　　“照我说的做。”江城坚持。
　　远光灯打开后，雪亮的光将雾气撕裂，眼前出现的一幕不禁令胖子心跳都漏了半拍，放眼望去，道路两侧歪歪扭扭停着几十辆车，好似电影中的末世场景。
　　废弃的车辆一直延伸进前方的雾气中，不知还有多少。
　　没看到有人，仿佛这条路被世人所遗忘。
　　慢慢的，江城也看出了一些端倪，距离他们越近的车辆，相对来说保存的越完好，而他们视线尽头处的车辆，则腐朽的只剩下一个架子。
　　当胖子槐逸还没缓过神的时候，江城让槐逸停车，随即打开车门，走到距离最近的一辆车边，在车后排座椅上，找到一个落满灰尘的书包。
　　打开书包，里面有几本练习册，翻到有字的最后一页，上面用稚嫩的字体赫然记录着一个日期。
　　居然……是昨天！
　　也就是说这本练习册的主人昨天还活着，而今天所乘坐的车辆却被遗弃在了一条不为人知的道路上，仿佛过了数十年之久。
　　拿回书包和练习册，胖子槐逸看到后也是满脸不可置信的表情。
　　江城没让槐逸下车，就在车里两人调换了座位。
　　江城开始倒车。
　　对于眼前的一幕，他已经有了大概的推测，可还需要证据证实。
　　偏转身体，胖子两只手扶在座椅上，紧张的盯着车后，担心雾气中突然出现一张鬼脸。
　　车后能见度只有4，5米，可几秒钟后，诡异的一幕出现了，“砰”的一声闷响，江城他们的车突然顿住了，像是撞到了什么东西。
　　可透过车窗往外瞧，车后面是空的，什么都没有。
　　“车后面有东西，我们看不见它！”槐逸提醒。
　　在碰撞的瞬间，江城就拉开车门，在其余两人震惊的目光中走下车，仿佛他等的就是现在。
　　下车后，江城看到紧挨着他们车后的，是一辆破旧的，黄绿色的出租车。
　　“下来吧。”江城回头拍拍车门。
　　胖子槐逸下车后，立刻认出了后面这辆出租车，正是之前跟在他们后面的那一辆，可短短一个小时不见，出租车就变得十分破旧，车胎都瘪了。
　　车门半开着，车里也不见人。
　　“看来是这样了。”江城不紧不慢说：“这条路就是一场新的灵异事件，这里的时间流速比外面快的多。”
　　“越靠近前方的车，进入这里的时间越早，相对而言，老旧程度也就越夸张。”配合着刚才所见，江城的话不难理解。
　　短暂的思考后，槐逸若有所思说：“可这场灵异事件并没有影响到我们，所以我们的车没问题，没有随着时间腐朽，我们几个人也没有消失，因为我们身上有车票！”
　　“是公交车留下的烙印。”江城纠正。
　　“那我们要怎么出去？”胖子比较关心这一点。
　　“可以尝试着一直往前开。”江城看向远处说，根据他的判断，这条路并非是虚拟出来的，它是真实存在的，只不过位置不在这里。
　　某种诡异的力量扭曲了时空，将这条路嫁接到了此处，而他们凑巧闯了进来。
　　胖子和槐逸纷纷看向江城，表情似乎在说路是你选的。
　　“这些车上的人去哪里了？”胖子忍不住问，这一辆辆车里都是空的，里面的东西都还在，除了人，气氛十分诡异。
　　可他没有如预想般从江城那里得到答案，江城摇摇头，“不知道。”
　　因为几人身上有公交车的烙印，寻常灵异事件根本影响不到他们，所以他们和普通人面临的情况也不同。
　　不过从遗留下的车来看，这些人的结果怕是不怎么乐观。
　　“上车吧，我们找路离开。”
　　江城重新坐回驾驶位，担心路上再撞到稀奇古怪的东西，还贴心的提醒两人系好安全带。
　　沿着路，车辆朝着雾气的尽头驶去。
　　一路上，两边都是废弃的车辆，越往前开，胖子的心情就愈发沉重，时光的可怕之处在这里体现的淋漓尽致，靠前的车辆甚至仅剩下一些残骸。
　　荒芜，无助，以及无尽的孤独，情感的复杂性无法用语言描述，难以想象，那些失踪的人究竟经历了什么。
　　换个思路想想，如果他们没有登上那辆公交车，是不是也会在这样的环境中，逐渐腐朽。
　　可胖子心中没有任何庆幸，他望着窗外，微微抿起嘴唇，流下泪来。
　　他想起了那辆公交车。
　　想起了那个摸摸他的脸，轻声告诉他不会有事的人还留在那辆公交车上。
　　他至少还有机会望向窗外，可王琦他没有了。

第九百四十二章 危险
　　车慢慢停了下来，江城望着前方，副驾驶的槐逸更是惊的嘴巴都合不拢了。
　　他们眼前开始出现了人，许多许多的人，人们聚在一起，背对着他们，堵塞了整条路。
　　看来这些就是车内失踪的人。
　　而站在人群最前方的，是一个身穿吊带背心，牛仔热裤的女孩。
　　女孩同样背对他们，身材高挑，露出的皮肤白的发光，脚下踩着一双休闲鞋。
　　女孩突然向前迈出一步，下一秒，其余的人也跟着迈出一步，动作整齐划一。
　　而随着女孩的前进，江城清晰地看到，女孩脚下的这条路居然又诡异的向前延伸出一块，仿佛女孩走到哪里，这条路就延伸到哪里。
　　他之前的猜测没有错，只要走到女孩前面，就可以离开了。
　　对于拥有公交车烙印的他们，女孩的诡异手段完全没用，否则他们也会失去神智，加入这如同丧尸般的人群。
　　“可我们怎么过去？”槐逸忍不住问，他盯着人群，内心十分抗拒，如果有选择，他会离人群远远的，尤其是最前面那个女孩。
　　女孩应该就是失控的门徒了，这起灵异事件也是因她而起。
　　人群把整条路都堵住了，开车肯定是开不过去，除非从人身上碾过去，江城三人自诩还没有如此丧心病狂。
　　既然车开不过去，那么就只能从人群中穿过去了，不过看起来胖子和槐逸都不怎么喜欢这个选择。
　　胖子是单纯觉得人群不对劲，担心穿过去的途中被围攻，而槐逸则是舍不得这辆车。
　　“下车。”
　　最后两人还是跟着江城下了车。
　　“嗡——”
　　“嗡——”
　　……
　　身后有声音传来，雾气中驶出一辆车，是一辆黑色轿车。
　　轿车在以肉眼可见的速度老化，轮胎瘪掉，车身生锈，挡风玻璃更是一片模糊。
　　车就在距离江城他们不远停下。
　　胖子一颗心提到了嗓子眼。
　　下一秒，轿车车门直接被一条腿踹开，一个全身都包裹在风衣下的女人从驾驶位走下来。
　　见到女人的同时，三人同时愣住了，“是你们深红大姐头！”槐逸又惊又喜。
　　来的人是林婉儿，虽然她戴着墨镜，可还是被槐逸认了出来。
　　胖子没有第一时间表现出欢迎，他先是看了看江城。
　　随着林婉儿走近，江城才确认似的点点头，低声道：“是她。”
　　“这里……这里是你们搞出来的？”见到林婉儿走过来，胖子嘴一抽问。
　　“是守夜人，这又是一起他们引发的灵异事件。”望着不远处行尸走肉般的人群，林婉儿的声音中多了一丝起伏，“我们暂时将这起灵异事件定位为B级，引发的伤亡比较大，这是守夜人欠下的又一笔血债。”
　　“你怎么来了？”江城问，这样的事情应该不需要林婉儿亲自出手才对，她的战场在更重要的地方。
　　林婉儿收回视线，看向江城，“好久不见，想你了。”
　　江城对于林婉儿倒是习惯了，可槐逸却像是看明白了什么，对着胖子不断使眼色，大概意思就是富贵哥你看你看，我就说他俩之间有不为人知的故事。
　　胖子的注意力都集中在林婉儿身上，也没空理槐逸。
　　眼见江城不说话了，林婉儿走上来，胖子槐逸很自觉的让开路，看到林婉儿有伸手拉车门的动作，胖子立刻先她一步，把车门打开。
　　“上来，我有话和你说。”林婉儿坐上后排后，对着江城自然的点点头。
　　“不先解决这里的事吗？”江城语气和表情都很冷淡，可不清楚为什么，看在胖子眼中，只要和林老板同时出现，原本气场十足的医生总是会被压一头。
　　“对啊，那些人可还处于危险当中。”胖子望向人群，眼神中充满担忧，那可是上百条人命，每一个都是活生生，有血有肉的人。
　　没想到林婉儿却摇摇头，“太晚了，我已经安排人封闭了这条路的入口，不会再有新人开车进来，但已经进来的这些人，很可惜，我没办法救他们。”
　　江城上车，坐在了林婉儿身边稍远的位置，随后关上车门。
　　胖子和槐逸守在车外，两人都有点慌。
　　“那么生疏做什么，离我近点。”林婉儿像是看不到外面的惊悚景象似的，伸手拍了拍身边。
　　江城正襟危坐，紧靠车门，语气和表情都十分认真：“林婉儿，你正经一点，你今天来究竟想说什么？”
　　他也能看出来，林婉儿不立刻动手解决灵异事件，也是想趁着这个机会，和自己说一些事，毕竟现在处于非常时期，两人没那么多机会见面。
　　而选择在一场灵异事件中见面，则再合适不过了，这里是一处独立的空间，私密性非常高。
　　“深红中出现了背叛者，我的一部分计划被打乱，有些事要被迫提前了。”林婉儿从口袋里拿出一张照片，照片清晰度很差，像是用高速摄像机捕捉到的。
　　那是一张人脸。
　　而且真正令江城意外的是，这个人他认识，而且已经死了，死在了民国任务中，他叫陈强，是个蛮聪明的大学生。
　　当初是他招徕陈强入伙，威胁利诱兼有，结果没想到组团经历的第一个任务他都没挺过去，出来后江城心里还挺过意不去的。
　　“他还活着。”林婉儿压低声音：“但他已经不是你印象中的那个人了，有人侵入了他的精神空间，成为了他的副人格，而且正在逐步侵蚀他的主人格。”
　　“门徒？”
　　“是的。”林婉儿语气忽然改变，“是深红1号，他暗中与守夜人有来往，我们之前的几次行动泄密，也是他做的。”
　　“那你岂不是有危险？”江城立刻反应。
　　林婉儿抿紧嘴唇，脸色闪过一丝无奈，还有纠结，片刻后，才缓缓说道：“小城，不完全是你想的那样，有关于我的身份，他并没有告诉守夜人。”
　　“好了，我今天来有更重要的事情。”林婉儿翻过照片，照片背面是用笔画的一个个小格子，排列的比较整齐，一些格子还用红笔标注出来。

第九百四十三章 照片
　　“这是……”看着排列密集的格子，江城呼吸急促起来。
　　“是我拿到的，那辆公交车上的布局图。”林婉儿用手点在上面，“这些格子代表着座位，一些座位看上去是空的，可上面有东西，如果贸然坐上去，会触发未知的灵异事件。”
　　这些江城清楚，他更好奇的是用红笔标注的座位。
　　“这是通过计算，最快到达公交车车头的路。”林婉儿看出江城的疑惑，解释说：“公交车上面不允许站着，否则会被其它乘客盯上，你们每一次上车都可以沿着之前坐过的座位，再朝前走一小段路，然后重新寻找座位坐下。”
　　“你还记得夏檀吗？”林婉儿口吻一变，看着江城，很认真说：“我们已经确认了夏檀逃离公交车的位置，就在公交车的副驾驶位附近。”
　　“只要找到夏檀打开的缺口，你们也可以摆脱掉公交车。”
　　“摆脱……”江城有些意外，难道不是冲去驾驶位，干掉老会长吗？除恶务尽，斩草除根，否则鬼知道会不会哪天睡着睡着，那辆公交车又来找他们。
　　闻言林婉儿眼中闪过一丝纠结，片刻后，她伸出手，像是很久之前那样摸了摸江城的头，“小城。”她说道：“有些事情不是你想的那么简单的，你需要做的是好好活下去。”
　　“活在欺骗与谎言当中吗，和之前一样？”江城冷笑，拨开了林婉儿的手，对于自己被欺骗这件事他始终难以释怀。
　　“我能说的就这些了，下面，我送你们离开。”林婉儿下车，没有理会槐逸的殷勤，一个人走到驾驶位前，拉开车门，坐了上去。
　　等到胖子和槐逸两人也上车后，林婉儿发动车朝前开，很快，他们就来到了密集的人群身后。
　　只不过这一次，人群后面又多出了一个人。
　　戴着牛仔帽的男人见到有车开来后，抬高手臂，对着人群方向打了个响指。
　　“啪！”
　　下一刻，人群中最中间的那部分人好似得到了某种命令般，脚步同时一滞。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　……
　　随着牛仔男人打响指的频率越来越快，中间那部分人的动作和人群整体出现了很明显的脱节。
　　渐渐的，他们从人群整体中脱离出来，而人群中则空余出了一条通道，刚好足够他们开车穿过。
　　“我们要穿过去。”林婉儿身体靠在椅背上，目视前方，语气不容置疑。
　　“明白！”
　　槐逸对这个女人充满了相当的敬畏，他虽然不清楚女人的能力有多强，但排名比江城靠前就足够说明问题了。
　　在车辆驶过牛仔男人的瞬间，江城三人都不自觉的朝男人看去，男人轻轻拉下帽沿，遮挡住了一双眼睛。
　　他的帽子比他的头小了一圈，看起来像是孩子的廉价玩具，可偏偏他的动作又是那么的正式与优雅，他微微低头，手扶在帽檐上，像是在对谁致敬。
　　车辆驶入人群中，胖子想起林婉儿说的，这些被困住的人都救不了了，他忍不住回头，想看清这些人的脸。
　　“卧槽……”同样望向窗外的槐逸脸色不由得变了。
　　他看到了极为恐怖的一幕，这些如同行尸走肉般的人，脸上异常苍老，和从背后看，完全是两个时代的人。
　　举个例子，从身后看，无论是穿着打扮，还是露出来的皮肤，看着如果是20岁上下的人，那么换到前面看，相貌与皮肤状态就是50岁。
　　甚至他们还看到一个背着粉红色书包的小女孩，却顶着一张中年女人的脸。
　　每个人都面无表情，眼神空洞，机械又麻木的前进着，像是一步步走入时光中，任凭岁月的刻刀在他们脸上留下一道道痕迹。
　　更恐怖的是，随着车不断向前开，越靠近前面领路女孩的人，所受到的侵蚀就越严重，有人变为了垂暮的老人，甚至有人直接老死。
　　可即便是老死的人，他们的尸体依旧没有倒下，继续重复着机械的动作，他们的前半部分身体开始以肉眼可见的速度腐烂，脸皮与五官烂成一团，耳朵耷拉下来，流淌出红黄相间的恶心粘液，再接下来，露出了惨白的骨头。
　　槐逸有种行驶在时空长河中的错觉，短短一段时间，他就见证了一个人从青年时代，一直到老死后腐烂的全过程。
　　他们距离前面引路的女孩越来越近，胖子不受控制的屏住呼吸。
　　或许是心理作用，他们注意到女孩周围的空间似乎有些扭曲。
　　“我们……我们接下来往哪里开？”槐逸忽然有些慌，他发觉林婉儿完全没有减速的意图，而前面，就是那个诡异的女孩。
　　江城默默低下头，将安全带系的更紧一些。
　　“坐稳了。”林婉儿提醒一句后，几乎没留给几人反应的时间，就猛踩油门，随着强烈的推背感传来，这辆越野车像是一头沉睡中苏醒的猛兽，裹挟着万钧之势，朝着背对他们的女孩撞去。
　　时光仿佛在这一刻定格，江城微微皱眉的表情，槐逸张大嘴的表情，胖子一时间惊慌的表情，还有林婉儿那双锋利的眉。
　　画面一帧帧闪过，像是播放电影似的，在车撞到女孩的瞬间，几人眼前光影流转，等再睁开眼，他们已经回到了之前的公路上。
　　车平稳的行驶着，最后寻了个僻静的位置，靠在路边，慢慢停下。
　　胖子和槐逸大口喘着粗气，按照他们的经历，本不该如此恐惧的，可事实证明，面对那些诡异的无法理解的东西，那阵无助感才是最致命的。
　　“我走了，你们多保重。”林婉儿留下这样一句话，就下车了，径直走向附近停靠的另一辆车，拉开后排车门，坐上去。
　　没有片刻迟疑，那辆车掉了个头，迅速开走了。
　　看起来这个女人把一切都安排好了，另一辆停靠在这里的车，也是为她准备的。
　　江城目送着林婉儿离开，直到车完全消失后，他才摸了摸口袋，里面是一张照片，那个女人留给自己的。

第九百四十四章 圆舞曲
　　“江哥。”槐逸很主动的爬到驾驶位，第一件事就是系好安全带，然后才问：“我们……我们接下来去哪？”
　　“先回去。”江城抬头说。
　　“哦，好。”
　　……
　　“出来吧。”戴着牛仔帽的男人开口，“他们都走了。”
　　一道低矮的身躯从废弃的车后面冒出来，是个男孩，只要不说话看着还挺可爱，“怎么这么磨蹭，我说2号你肯定是偷懒了。”男孩望着几人离开的方向，抱怨道。
　　“你为什么要躲起来？”2号扶正牛仔帽，偏头看着他。
　　男孩挺直身体，一脸故作高深的模样，轻叹一口气，“2号，有些事我和你们说，你们不一定听得懂，等你们达到我这一层次，就能懂了。”
　　“这样啊。”2号摸了摸下巴，随手打了个响指。
　　下一刻，男孩的脸“唰”的一下就变了，接着双手配合着双腿，不受控制的跳起了舞，舞姿妖娆就不说了，手还伸向了裤子，像是要脱下来。
　　“我靠！”男孩一下就慌了，一边像是跳芭蕾一样转着圈，一边对着2号喊道：“你这是做什么，有话就不能好好说吗？”
　　他迈着细碎的而又好看的步伐朝着宛若丧尸般的人群走去，2号仿佛没听见一样，从口袋里拿出手机，打开摄像头，对着男孩拍照。
　　看着越来越近的人群，男孩额头上的冷汗都下来了，他的能力不是战斗，他之所以能平安无事的站在这里，都是托了2号的福。
　　“我试过好好说话，可有些人不听。”2号继续拍照，而且还贴心的打开了美颜相机，给画面中的男孩加上了一些有趣的效果，“所以我准备换一种方式。”
　　眼见就要贴到最近一个粉衣服女孩的背上，男孩心态炸了，他也知道2号不会害死自己，但让丧尸和他亲密接触一会这样丧心病狂的事情他绝对干的出来，“卧槽，卧槽，快停下！”男孩满脸都写着抗拒，可身体却很诚实，手朝着女孩腰部摸去。
　　2号换成录像模式，向前走几步，看样子在调整角度，“你说什么，我听不清。”2号微微蹲下身，将摄像头对准男孩，嘴唇满意的挑起，这个角度刚刚好。
　　“我错了，我错了！”男孩不受控制的转着圈，在他惊恐的目光中，抬起的腿居然踢了女孩一脚。
　　女孩趔趄了一下，还没等她站稳，男孩又是一脚，这过分的男孩自己都看不下去了，心想女孩要是在天有灵，肯定要杀了他。
　　“2号，你别和我一般见识，我错了，我真的错了！”
　　“那你为什么要躲起来？”2号完整的记录下了这一瞬间，将镜头拉近，男孩脸上的恐惧，无助，还有懊悔，都被记录下来，十分真实。
　　他打算下次开会的时候放给大家看，就当是会前助兴节目。
　　最近烦心的事太多了，需要活跃下气氛。
　　“我特么……”男孩刚一出口，就立刻哭丧着改口：“我主要是害怕，上次面对那个家伙，我落下病根了，现在一看见他，我就牙疼。”
　　“你害怕无？”
　　“对对对！”
　　“可在4号计划中，它是很重要的一环。”2号循循善诱。
　　“我不如他，我不如他！”
　　“这样啊。”2号笑笑，放下手中的手机，对着男孩耸耸肩：“你早这样说，我们之间何必发生这些不愉快呢。”
　　伴随着下一个响指，男孩的跳舞状态解除，他先是跌倒在地，随后手脚并用的爬起来，朝着2号的位置狂奔。
　　就在刚刚，那个被他踢了两脚屁股的女孩居然转过身，差点没吓死他，她的脸完全烂掉了，两瓣嘴唇耷拉下来，像是香肠一样挂在脸上，露出惨白的牙齿。
　　可从后面看，明明是个卡哇伊的萝莉，白色的纯棉高筒袜，还穿着双黑色的方口皮鞋，完全戳中了他的兴趣。
　　但随着女孩转身，男孩觉得这辈子他都对萝莉无感了。
　　正在朝回跑的途中，他就被2号揪住，然后带着他，两人一起踩着古怪的节奏，朝着人群方向走去，被男孩招惹到的女孩朝他们伸出腐烂见骨的手臂。
　　2号不慌不忙，环住男孩的腰，优雅的转了个圈，以一个不可思议的角度勘勘躲开了腐烂手臂，接着大步朝前走。
　　他沉浸在自己的节奏中，黑色的皮鞋在地上打着节拍，身边的人朝他伸出手臂，还有一些甚至想要拥抱他，即便胸膛腐烂到流出脓水。
　　这一刻，他就是舞台中间最闪耀的那个人，舞步灵活的难以想象，完美避开了每一个想要触碰到自己的人，同时朝着最前方的引路女孩靠近。
　　这还是他需要将就自己的舞伴，也就是怀中的男孩。
　　后者都快要吓哭了，作为情报中心存在的他极少出来“工作”，更别说是见到如此恶心的场面了。
　　他们与江城三人不同，他们身上没有公交车的烙印，所以不会享受某种程度上的“庇佑”。
　　靠近人群后，他们立即陷入了围攻。
　　可慢慢的，形势古怪起来，那些伸手去抓两人的人动作开始走形，接着，就像是传染似的，他们的动作变得和2号越来越相似，最后居然连节奏都完全一致。
　　随着人群中最后一个人的动作统一，那个走在最前方引路的女孩终于停下了脚步。
　　可2号仿佛才刚来了兴致，他松开手，徒留男孩一人站在原地，脚下踢踏着舞步，转着圈来到女孩身后，“小姐，赏脸跳个舞吧。”他微微躬身，对着女孩伸出手臂邀请。
　　女孩身体颤抖起来，同时隐隐发出骨骼碎裂的声音，好似女孩的身体正在破裂，或是重新组合。
　　等女孩转过身的同时，不远处观望的男孩胯下一凉，引路的女孩没有脸，她整张脸都被掏空了，成为了一个巨大的血色窟窿，里面似乎还有东西在蠕动。
　　不过2号像是看不见似的，居然主动抓住女孩的手，借着一股巧劲，将女孩揽入怀中，“华尔兹怎么样？”2号望着女孩脸上的血窟窿，满目温柔道：“你表现好一点，一曲结束，我送你上路。”

第九百四十五章 任务继续
　　就算是对2号充满偏见，可男孩对2号的舞技确实挑不出丁点瑕疵，他的每一个动作都完美的踩在了节拍上，看他跳舞，是一种别样的享受。
　　那已经不是单纯的娴熟，而是一种无与伦比的天赋，大师两个字在他面前也黯然失色。
　　他怀中的女孩完全在被他带着舞动，很难想象，一个根本没有舞蹈功底的女孩居然也能完成这场谢幕之作。
　　片刻后，一曲终了，2号抬起女孩的手，俯下身，送上轻轻一吻，随后转身离开，朝男孩走来。
　　但2号没注意到的是，女孩另一只手举起，尖锐的指尖并拢，对着背对她的2号做出了一个刺下去的动作。
　　“小心！”不远处观望的男孩脸色一变。
　　可下一秒，女孩的指尖在即将触碰到2号的前一刻，突然停住了，接着整具身体像是不受控制似的剧烈的颤抖起来。
　　皮肤与肌肉纷纷脱落，锋利苍白的指骨从皮肉中挤出来，骨骼与皮肉以两种截然不同的频率运动着，没过多久，一具没有头骨的，新鲜的骨架就立在了男孩眼前，骨架脚下是一摊皮肉，像是衣服那样堆在地上。
　　2号走到男孩身前，从他手中接过自己的外衣搭在手臂上，“走吧。”说完看也不看身后兀自矗立的骨架，带着男孩离开。
　　……
　　回到工作室，江城拿出照片，胖子和槐逸的脸色意料之中的精彩。
　　“陈强？”槐逸惊道：“他没死？！”
　　胖子一开始还挺高兴，可随后像是突然意识到了什么，眼神变得恐惧又古怪，声音紧张道：“医生，我记得陈强他死在了五月站台那次任务里面，尸体……当时他的尸体咱们都见到了。”
　　对于陈强，胖子的印象还不错，可死而复生这件事就不是单纯的古怪能解释通的了，胖子的第一反应就是陈强他不是人，也是那种奇怪的东西。
　　“你说陈强是死了也没错，他已经不是我们所认识的那个陈强了，现在占据他身体的，是另一个家伙。”江城尽可能解释的简单一些。
　　“夺舍？”槐逸搜索着脑海中的词汇，觉得这个刚好合适。
　　江城听到后愣了一下，随后思考片刻，点头回应：“差不多，暂时可以这样理解。”
　　“那夺取陈强身体的是谁？”胖子问出了一个关键问题。
　　“是深红的人。”江城顿了顿，递给槐逸一个先听我说的眼神后，才继续说道：“是深红1号，他背叛了组织，暗中与守夜人有来往，有几次行动泄密，都是他做的。”
　　“1号……”胖子虽然想不起来这个人，可心里忽然一阵难受。
　　江城也不在这件事上纠结，他还有更重要的事和他们讲，把照片翻过来，江城指着照片后面的画，详细的把林婉儿讲给自己的事情，和胖子槐逸说了一遍。
　　盯着排列密集的表格，槐逸眼中有光，“我们需要尽快到达公交车车头，顺着红笔标注的座位，就能找到那处缺口，从缺口，就可以永远的逃离公交车？”
　　江城细心的收起照片，语气肯定道：“是这样的。”
　　几人清楚虽然计划简单，可在具体行动中一定会出现各种各样的困难，单说接下来要面临的任务，他们也没把握一定能活下去。
　　这张图最大的作用是给他们带来了希望，让他们知道公交车并非是无解的，之前的他们在黑暗中跋涉，没有光，更不知道究竟有没有出口。
　　这一夜，三个人都不约而同的失眠了。
　　槐逸望着天花板，脑海中不断闪过亲人，朋友，还有女朋友们的脸，在真正意识到公交车的可怕之处后，他就尽量不再与他们联系，担心连累到他们。
　　他甚至没想过，会有一天有机会能从那辆公交车上逃离。
　　他原本只是想着尽力活下去，多活一天就多赚一天，毕竟看多了死亡，最初的恐惧感逐渐消退，现在更多的是麻木。
　　但现在不同了，现在有了希望，他的眼神中也有了光。
　　胖子睡在沙发上，硕大的体格没有浪费沙发上任何一点空间，相对于槐逸，他的心情更加激动，在他看来，那辆诡异的公交车已经跨越了生与死的界限，他的家人还在车上，那他就一定还活着，只要将他带下来，一切都会好起来的。
　　即便带下来的家人出了问题，他还可以去求医生，医生那么聪明，一定有办法的。
　　要不然……要不然去求林老板也行，他还从没求过林老板什么事，而且林老板貌似也很看重自己，他相信能调教出医生的人，人品肯定差不了，绝不会见死不救的。
　　况且……王琦他也是林老板的家人啊！
　　想着想着，胖子脸色涨红起来，他忍不住的捏着拳头又松开，似乎已经看到了带王琦下车的那一幕，泪水打湿了眼眶。
　　卧室内，江城躺在床垫上，侧着身，一双眼睛直直的望着窗外。
　　瞳孔没有聚焦，他也在思考。
　　脑海中不时有各种画面闪过，有人脸，也有故事，可每当他停下，想要抓住时，脑海中的一切又都消失了。
　　他忽然毫无预兆的扭头看去，身侧躺着自己的影子，看上去很安静，平平无奇。
　　可江城却在心中暗叹口气，哪里有影子会直愣愣的躺在距离地面1米高的墙上。
　　就在江城收回视线后，墙上的影子微微颤了颤，接着头的位置逐渐凝结出了一双眸子，眸子居高临下，看着背对自己的江城，闪过一丝疑惑。
　　经过这段时间接触，江城感觉和无的关系发生了微妙的改变，虽然它对自己还是一副爱答不理的样子，但几次关键时刻，都伸出了援手。
　　而且在上一次，是无主动出现，打跑了饿死鬼。
　　救了自己不算，还救了槐逸。
　　无逐渐在从当初的阴影中走出来，这点江城由衷的为它高兴，它尝试着接纳其他人，这就是一个好的开端。
　　渐渐的，他闭上了眼睛。
　　墙上的挂钟一下一下摆动着，一切看起来都很正常。

第九百四十六章 绅士
　　可渐渐的，秒针仿佛受到了某种阻碍，越走越慢，最后“哒”的一声，停住了。
　　下一秒，一阵诡异的抽搐后，三人几乎同时惊醒。
　　下楼，推开门，果然，那辆老旧的公交车，又阴魂不散的找来了，就停在门外不远，一处本不该存在的站台旁。
　　“呼——”江城深吸口气，伴随着车门打开，第一个登上公交车。
　　车内依旧是老样子，雾气弥漫，能见度很差，之前那张照片后面的图，江城已经背下来了，这一次，他先走到上一次的座位旁边。
　　还好，路上并没有意外发生。
　　接着，他又朝前走了几步，来到林婉儿所说的位置附近。
　　依旧没有任何事情发生。
　　他思考不到一秒钟，又慢慢向前迈出一步，很快，又是一步，可随着最后一步落下，他明显感受到了异样。
　　是那种身上忽然一凉的感觉，有一股阴冷的视线注意到了他。
　　不再犹豫，他立刻退回去，坐在了林婉儿标记的座位上，胖子和槐逸也纷纷挨着他坐下，自从上车后，两人表现的很老实，不乱看，也不发出声音。
　　随着三人坐到座位上，那股被窥伺的感觉散去了许多，短短几秒钟，江城额头渗出了冷汗，刚才的试探太冒险，他有些贪心了。
　　用红笔标记的座位都是空的，只有坐到空座位，才能正常进入任务，否则会发生很可怕的事情，这都是林婉儿说的，至于可怕的事情究竟是什么，他没问，林婉儿也没解释。
　　根据林婉儿的图，他们现在的这处座位是最近的落脚点，而距离这里不远，仅仅间隔3排座椅，就是下一处落脚点。
　　江城想尝试一下，能否跳过这里，直接去往下一处。
　　事实证明，他想多了。
　　他余光注意到，胖子在不断给他使眼色，像是有话要说。
　　“怎么了？”江城轻声问。
　　胖子抿紧嘴唇，依旧在给他使眼色，可一言不发。
　　江城移动上半身，偏头顺着胖子的视线望去，他看的是前面座椅中间的缝隙。
　　下一秒，江城身体不受控制的抖动一下，他看到前面距离这里3排远的座位缝隙中间，出现一只眼睛，正死死盯着他们。
　　江城立即收回视线，心跳不由自主的加快。
　　那里……那里就是他刚才尝试要去的座位！
　　那座位上居然有人！
　　怎么会？！
　　而且他可以肯定，刚才他感受到的那股视线，就是这只眼睛发出的。
　　稍后他心中浮现出一个猜测，座位上是否有人或许不是固定的，就好比这一次，他看前面座位上有人，而如果他成功从这次任务中活下去，等下次再上车，座位上的那个看他的家伙就消失了，而他们也就可以安全的坐上去。
　　总而言之，这就像是一场游戏，关卡都是固定的，必须一个一个通关，如果想要强行越过，就会遭到惩罚。
　　而那个正在座位上等他们的家伙……就是惩罚！
　　江城仔细回想，刚才的那只眼睛附近还有一些红色，鲜红色，好像还有一些长头发，他发觉异常后第一时间就撤了，没敢仔细看。
　　不过回想起来，江城眼神突然一顿，他貌似知道这只眼睛的主人是谁了。
　　是他第一次上车，曾经见过的那个鬼新娘！
　　当时和鬼新娘一起出现的，还有一个穿着皮鞋，坐着看报纸的男人，每当他们弯腰一次，这两个家伙就会无形当中靠近他们一个座位，要不是自己及时制止，恐怕他们当时就凉了。
　　慢慢的，江城有些懂了，看来这位鬼新娘，以及那个看报纸的男人，他们是这辆公交车上类似执法者一般的存在。
　　只要车上有人破坏规则，他们就会出现，对破坏规则的人施加惩罚。
　　当初他们弯腰，将头贴近地面就违反了公交车内的规则，所以两位执法者出现了。
　　而今天，他们向前走的太远，同样是违反了规则，所以又引出了鬼新娘。
　　而如果他们无视规则，真的坐到了不该坐的位置上，恐怕就要进入鬼新娘的任务，而作为公交车上的执法者，这样的任务难度可想而知。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　……
　　一阵奇怪的声音从后方传来，江城的心立刻警惕起来，他听得出来，这是皮鞋落地的声音，来人是个男人。
　　而令他不安的是，那位看报纸的男执法者，也是穿着一双皮鞋。
　　“不会这么倒霉吧……”
　　胖子坐在最里面，槐逸在中间，江城坐在最靠近过道的座位上，三人几乎同时扭头，看向身后声音传来的方向。
　　粘稠如水的雾气被搅动，一道人影晃晃悠悠的从雾气中走出来。
　　在看清人影的同时，江城眼神中居然出现了一丝欣喜。
　　不是那个看报纸的男人，这次出现的男人打扮的十分绅士，穿戴考究，戴着黑色礼帽，戴着只有一个镜片的眼镜，胸前的口袋前还挂着一块十分精致的金色怀表。
　　一双黑色皮鞋崭新的像是能反光照出人影，此刻两条腿并在一起，站姿十分端正。
　　如果不是他的一抹小胡子稍微有些滑稽，大家对他的印象还要更好一些。
　　看来这个男人就是任务的发布者了，也是曾经死在公交车上的门徒。
　　“先生们，有件事情要劳烦你们。”绅士男人望向他们，脱掉帽子，十分正式的施礼，只不过令几人不自在的，是绅士的那双眼睛，还有他的表情和语气。
　　完全没有任何感情，就像是一台设定好程序的机器人。
　　有了之前的教训，这次江城很热情的就把任务接下来，“您请讲。”
　　“我的朋友在附近的镇子上有些产业，可最近他遇到了一些麻烦，我希望您能看在我的面子上，去帮一帮他。”绅士一双眸子里古井无波，语气也像是在例行公事。
　　不过江城倒像是看不出来似的，放松身体，客气回到：“没问题，请问您朋友的名字是……”
　　“哈尔森。”绅士男人说起名字时，表情忽然诡异起来，嘴角向两边翘起，声音尖细，“你叫他哈尔森先生就好。”

第九百四十七章 协议
　　“哈尔森……”江城记下了这个名字，胖子槐逸则被绅士男人的诡异表情吸引，一时间居然移不开视线。
　　江城思考片刻，还想问的详细些，可绅士男人表情仿佛凝固住了，慢慢退回到雾气中，江城注意到男人的两条腿没动，整个人像是在飘。
　　等到男人完全消失后，胖子像是才回过神，“医生。”他激动道：“你看见他的腿了吗，他的腿没动，他……”
　　“知道了知道了。”江城看也没看他，敷衍说：“他在飘。”
　　胖子闻言瞪大了眼睛，他不明白，难道这种事医生也不在意了吗？
　　“江哥，富贵哥，是我看花眼了还是怎么的，我感觉那个东西离我们越来越近了。”槐逸突如其来的话打断了江城的思路。
　　透过车座间的缝隙，江城看到了一袭如墨般披散的长发，长发缠绕在车座上，好像还在不停蠕动着，而距离也从三排远变为了如今的两排。
　　鬼新娘在不断靠近他们，这绝对是个坏消息。
　　“你做什么了？”江城盯着长发，语气不禁急促起来，长发里面似乎还藏着一双怨毒的眼睛，他当然是在问槐逸。
　　“我……我不知道啊。”槐逸尽力将后背贴在椅背上，一动也不敢动。
　　与此同时，车内传来一阵牙酸的声音，像是有东西被一点点绞碎，就是从大量的头发中传出来的，引起了胖子生理与心理上的双重不适。
　　江城眼神一顿，忽然想到一个问题，鬼新娘现在的座位上之前是有乘客的，鬼新娘才是外来者，但现在看来，那些原乘客怕是凶多吉少了。
　　在车停的瞬间，江城就立刻起身，催促着胖子槐逸下车，等他们两个都下车后，江城顿了顿，背对着鬼新娘的位置弯下腰，从胯下看去。
　　鬼新娘所在的座位下，只剩下半只拖鞋，仔细看，上面似乎还有血渍，可紧接着，一双红色绣花鞋慢慢从座椅上伸了下来。
　　江城不再停留，立刻跑下公交车。
　　可下一秒，一脚踩空，身体朝下坠落，接着“噗通”一声，摔进了水中，好在水不深，江城奋力挣扎，很快就控制住了平衡，站起身后才发现，水只到膝盖的位置。
　　他擦了擦脸，朝四周看去，他所在的位置是一处水池，里面还有喷泉，附近看起来像是一个欧式的私家庄园，就像老电影中的那种，布置的比较考究。
　　而他在观察的时候，同时有人在观察他。
　　距离喷泉不远，有一颗很大的歪脖树，树下站着一群人，此刻所有人都在看他，江城一眼就在其中找到了胖子和槐逸的身影。
　　江城犀利的眼神瞬间收敛，佝偻着身体，表现出一副弱小无助的样子，废了好大力气才从水池爬出来，浑身湿透，哆哆嗦嗦的朝着大家走过来，“这是哪里啊，怎么我一睁眼就来到了这里？”他一边靠近，一边用警惕又恐惧的眼神打量着其他人，好像是担心被欺负一样，“你们是谁，不会……不会是坏人吧，好可怕！”
　　讲道理说，现在胖子和槐逸就该呼应自己了，这是三人间的默契，两人在明，掩护江城一人躲在暗处观察。
　　可令他意外的是，大家都在用一股奇怪的眼神看他，胖子也在给他使眼色，貌似是让他别演了，类似的场景瞬间唤醒了江城的回忆，上一次在雨夜杀人魔副本中也是这样，被夏家的人认出。
　　“好了。”一个穿着雨衣的男人扭头看向胖子槐逸，“你们的人到齐了。”
　　江城在3秒钟内将自己出现后的一切动作想了一遍，没发现哪里出了问题，他也不演了，直接看向雨衣男人，眼神警惕：“你认识我们？”
　　雨衣男摇头，转过身，用手指了指后背说：“我不认识你们，但我认识字。”
　　这时江城才注意到，在雨衣男身后有一个数字3，很粗糙，像是用手指蘸颜料画上去的。
　　剩下的人也像是在应和雨衣男的话，纷纷转过身，在场算上江城，一共9人，其中背后画着数字1的有三个，数字2的有两个，是胖子和槐逸，剩下的就是数字3，以雨衣男为首，也是3个人。
　　不用猜，江城身后也有一个数字2。
　　“小兄弟。”一个身后写着数字1的老人开口：“我们也是刚发现，这次任务将我们分成了3组，每一组的人都是一起的。”老人慈眉善目的，说起话来也和蔼可亲。
　　“是这样。”江城摸了摸下巴，丝毫没有因为被识破而不好意思。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　……
　　一阵脚步声由远及近，一位穿着白衬衣，黑色马甲，打着蝴蝶结的中年男人朝他们走来，男人金发碧眼，和庄园的整体感觉很搭，像是这里的管家。
　　“先生们。”男人说：“久等了，房间我们已经收拾好了，我这就带各位过去。”
　　男人说的是法语，可听到在场这些人的耳朵里，就自动翻译成了中文，可嘴形和中文完全对不上，那种感觉十分奇妙。
　　随着管家模样的男人穿过一座花园，来到一座建筑前。
　　建筑一共三层，用的石料偏青灰色，整体看上去有些压抑。
　　踩着台阶上去，推开门，里面的场景瞬间开阔起来，是一个很大的会客厅，布置的古典又华贵，从墙上挂的油画，以及众多细节来看，主人家的品味还不错。
　　来到一张长桌前，管家模样的男人招呼大家坐下，用一成不变的语调说：“房间已经为各位准备好了，下面，请各位把这份协议签了吧。”
　　话音刚落，男人就取出几张纸，分给在座的人。
　　上面也是法语，但大家都能看得懂，可看着看着，大家脸色就不对了，这是一份免责协议，上面废话很多，唯一有用的几句在最后，大概意思是他们这些人自愿在庄园入住，入住期间无论出现任何情况，都要自己承担。
　　“会……会出现什么情况？”一位微胖的女孩抓着纸，试探性问。
　　“不知道。”管家摇头，“有些人我们并没有找到尸体。”

第九百四十八章 签名
　　对于管家的话，大部分人只是惊讶于他的直接，却并没有多少恐惧，毕竟都不是第一次任务，对于这里面的危险性，认识还是很充分。
　　就比如雨衣男，他看向男人，低声问：“那找到尸体的那些呢，他们是怎么死的？”
　　管家这次没有摇头，空洞的眼神中浮现出了一丝恐惧：“不知道，尸体发现的过程很奇怪，有些……有些不像是人的尸体。”
　　“不像是人的尸体……”大家想不出那是一个什么场景。
　　看得出来，管家很忌讳这样的话题，不久后，再次换回那副公事公办的态度，催促道：“好了，各位，请签字吧。”
　　有了管家之前的话，大家心里对于签署声明都是抗拒的，可不签又不行，很显然这是任务的必要流程，胖子正在纠结中，他右手边的老人轻轻碰了下他的手臂，“小兄弟，快签吧，避不开的。”老人长吁一口气，以过来人的口吻劝道。
　　“我知道，谢谢您。”胖子不再纠结，快速签下了自己的名字，道理他又何尝不懂。
　　老人此刻也签好了自己的名字，接着管家男人走过来，一份一份的接过协议，每一份都仔细看几秒钟，像是担心有人耍滑头。
　　可就在管家看过老人的协议，准备收起来时，江城突然站起身，冲过去，一把抓住管家的手腕，“等等！”
　　他速度很快，所有人都没反应过来，被抓住手腕的管家脸色立刻就黑了下去，两只眼睛朝外突出，逐渐布满血丝，可即便是这样，江城也没松开手。
　　“你要做什么？”管家一字一顿。
　　“老人家的这份协议有问题，我希望他重新填一份。”江城抓着管家的手，眼神却看向老人，眼中布满杀机。
　　“我看过了，没有问题。”管家盯着江城的脸，语气冰冷。
　　“你叫王富贵？”江城质问老人。
　　槐逸愣了一下，下一秒就走过去，他看清了，被江城抓住的那只手腕上捏着的协议签名处，赫然写着王富贵三个字。
　　“卧槽，老东西你耍诈！”槐逸指着老人鼻子骂道，说完就要动手教训他，可老人那队的一男一女迅速围了上来。
　　胖子一脸不可置信的看向老人，他倒是没有像江城槐逸那样气愤，他望着老人那张晦涩的脸，觉得他可恨又可怜。
　　眼见事情无法收场，除了江城三人，另一队的三个人也都冷冷盯着自己，老人才不情不愿的要回协议，划掉王富贵三个字后，重新填上自己的名字：蒋昭。
　　从始至终，也没有给胖子或是江城他们一个解释。
　　“坐回去，在这里打架太失礼数了。”管家用警告的语气说。
　　“好。”
　　江城没有继续纠缠，拉着槐逸坐了回去。
　　不过这一次，两人望向老人的眼神不再冰冷，伴随着江城凑近槐逸耳边小声说了些什么，槐逸的眼神微眯，嘴角也不自觉的翘起。
　　老人微微皱眉，随后像是想到了什么，心里咯噔一声。
　　等到蒋昭组的另两个人把协议交上去，管家走到槐逸身边时，槐逸将协议大大方方铺在桌上，随后当着所有人的面，划掉槐逸两个字，在上面重新填上蒋昭两个字。
　　蒋昭带来的两人看到后立刻就炸了，尤其是那个个子很高，脸上有细碎斑点的年轻人，对着槐逸怒视：“你特么找死！”年轻人是蒋昭的徒弟。
　　等槐逸把协议交上去后，下一个就是江城，江城仿佛被年轻人的气势吓到了，满脸惶恐问：“阁下……阁下尊姓大名？”
　　年轻人闻言不说话了，他们三人的协议都交上去了，现在手中没了筹码，要是自己的名字也被写上去，鬼知道会发生什么。
　　槐逸看到后来劲了，拍着桌子问：“问你话呢，你尊姓大名，要不写你，要不写这老东西，你挑一个。”槐逸话里话外也没给他们几个人面子，反正都撕破脸了。
　　“你……”年轻人喊得凶，却又不敢真的把名字告诉他们，正当他准备放两句狠话，然后坐下时，忽然有一道熟悉的声音响起。
　　“欧阳桓斌。”蒋昭看着年轻人，语重心长说：“坐下，大家不要伤了和气。”
　　年轻人：“？？？”
　　闻言江城笑了，望向脸都绿了的年轻人，“原来你叫欧阳桓斌啊。”说完就在所有人的注视下，在签名的位置划掉了自己的名字，重新写上了蒋昭两个字。
　　“可我还是喜欢蒋昭这个名字。”江城晃动着手中的协议，交卷了。
　　管家似乎对这些争执不感兴趣，他看了眼江城的协议，就收下了，和之前所有协议放在一起，然后用一个纸袋小心装好。
　　做完这一切后，管家抬起头，看向大家，宣布说：“从这一刻开始，各位就算成功入住这里了，希望你们能遵守这里的规矩。”
　　“白天你们可以在庄园内随意活动，离开庄园也可以，但需要慎重，夜里我建议你们就待在这栋建筑里，哪里都不要去。”
　　“还有一点，夜深了需要睡觉，请回自己的房间，一人一间房。”说到这里，管家顿了顿，压低声音：“你们不需要担心房间够不够的问题，房间很充足，你们要做的是留心挑选。”
　　来的路上，江城就观察过这栋建筑，从外面的窗户来看，这里的房间很充足，容纳他们9个人绰绰有余。
　　“留心挑选……”有人小声重复，“什么意思？”
　　管家微微摇头，表情变得古怪，不知道是他也不清楚，还是他知道一些内幕却不愿意回答。
　　总之，他接下来没有再说一句话，带着众人的协议，离开了建筑，他的步伐看起来很稳很慢，可速度极快，江城跟着他走了一段路，想看清他走哪条路，最后又去了哪里，可管家刚出门口，拐个弯人就不见了，江城他们追出去后，外面空荡荡的，还哪里有人的影子。
　　“这个人他究竟是人是鬼？”微胖女孩问。
　　江城眼神不自主的望向花园方向，用只有自己听得到的声音说：“现在不知道，晚上就知道了。”

第九百四十九章 是演员啊
　　抬头望望天，趁着外面阳光还不错，江城提议出去走走，熟悉一下周围的环境。
　　雨衣男表示同意，他看样子也是三人里面领头的。
　　“我们累了，你们想去就去吧。”欧阳桓斌在咨询过蒋昭后，对着江城他们说，随后一行三人就朝着建筑里面走。
　　江城信不过蒋昭他们，留下胖子和槐逸盯着，雨衣男也担心蒋昭耍诈，叫来两个队友耳语几句，嘱咐他们看好这几个人，随后江城和雨衣男两人出去走。
　　庄园的面积没有想象中那么大，而且越走越能感觉到庄园的荒芜与破败，花园里面杂草丛生，明显很久都没人打理了。
　　很快，他们又来到那颗歪脖树下，树很大，需要几人合抱，可早已经枯死了，只剩下几根粗壮的大树叉，歪斜着插向天空，就和整座庄园给他们的感觉一样，充斥着一股绝望又肃杀的氛围，像是一张黑白遗照。
　　凹凸不平的地上时不时有滩积水，结合着周围潮湿的气息，不久前才下过雨。
　　视线不经意扫过地上的一处水坑，雨衣男冷不丁打了个哆嗦。
　　“你怎么了？”江城望向雨衣男，语气中充满关心，一双看似诚恳的眸子在雨衣男脸上打量着。
　　“没事。”雨衣男深吸口气，“忽然想到曾经一些不好的事情，和这次任务无关。”像是担心江城追问，他补充说。
　　“真的没事吗？”江城视线不经意的望向四周，片刻后才收回，语气诚恳道：“兄弟，你脸色看起来很差。”
　　雨衣男挤出一丝笑容，摇摇头，“真没事，我们回去吧，我不放心蒋昭他们。”
　　“好。”江城点头。
　　雨衣男往回走的脚步明显比来的时候快的多，身体也紧绷，江城跟在雨衣男身后，他现在可以肯定后者看到了什么东西，从而受到了惊吓。
　　可雨衣男不说，他也不好逼问，重要的是他就在附近，却没看到。
　　可事实的情况比江城想的还要糟糕，雨衣男心脏砰砰跳的厉害，他走在前面也是不希望江城看到他此刻的脸。
　　就在刚刚，他低下头，视线不经意的扫过脚下的积水，透过水面反射，他看到身后的歪脖树上挂满了人。
　　不，不是挂！而是像蝙蝠一样，倒着站在树杈上，一个挨着一个。
　　可等他回过神，重新看去的时候，一切又都消失了。
　　回到建筑门前，雨衣男的脸色才稍微好转一些，胖子站在门口等他们，见到他们回来，立刻迎上去，“就等你们了。”
　　跟着胖子没走出多远，拐个弯，剩下的人都在，这里是一间布置的很妥帖的餐厅，餐桌上扣着一个个的餐盘盖。
　　现在已经有几个被打开，每个盘子里面都是精美的菜肴。
　　菜肴十分丰盛，量大的出奇，堆放在本就不小的盘子上，像是座小山一样。
　　江城走上前，摸了摸餐盘，还是温的。
　　“刚做出来不久。”那个始终跟在蒋昭身边的女人说，或许是因为之前蒋昭做出的事太出格，也没谁接她的话。
　　每一份食物都差不多，一共9份，和他们的人数刚好对的上。
　　“谁送来的？”江城问，他和雨衣男走了这么久，连个人影都没看到。
　　没想到槐逸却摇摇头，“我们也不知道，刚才我们在楼上检查房间，突然就听到楼下有声音，是那种很清脆的敲击声，下来后，就看到桌上多了食物。”
　　说完，槐逸还拿起叉子，轻轻敲了下餐盘，发出一声脆响。
　　“对，就是这个声音。”胖子有些激动说。
　　“我们……我们要不要吃？”微胖女孩犹犹豫豫问。
　　说话间雨衣男已经脱下雨衣，搭在椅背上，而他本人则坐了下来，“为什么不吃，难道你能一直挺着不吃东西？”
　　雨衣男拿起勺子，轻轻挖了一块土豆泥一样的东西，送进嘴巴里，他和微胖女人是一队的，说话间也没那么多忌讳。
　　微胖女孩急忙解释，“我不是这个意思，就是感觉挺奇怪的，那个管家也没提这里有食物，我担心……”
　　她在看到所有人都坐下，开始吃东西后，下意识的闭上了嘴，她本人也坐了下来，可却像是没胃口似的，只是看着大家吃，没有动自己的食物。
　　在用餐过程中，大家互相介绍了一下彼此的身份。
　　雨衣男叫缪清，是个公司老板，他背后的数字是3，同组的另两个人都是女人，一个微胖的女孩，名字叫刘慧，是位药剂师，另一个岁数大一些的丰腴女人叫白小洁，是缪清的私人秘书。
　　短短一个小时过去，蒋昭像是将之前的不愉快完全忘记了，此刻脸上挂着微笑，语气和善说：“我是一家武馆的馆长，这两位都是我的徒弟。”
　　欧阳桓斌江城已经知道了，另一个女人叫木婉茗，模样倒是生的很好看，但脸下部很尖，还喜欢抬着下巴看人，给人感觉不好接触，有些刻薄。
　　“槐逸。”槐逸介绍说：“我是一名摄影师。”
　　“我是厨师，王富贵。”胖子干过的工作太多，他就随便报了一个，蒋昭之前的针对让他觉得还是小心一点好。
　　等到大家全都看向江城后，江城又酝酿几秒钟，随后慢慢挺直身体，以一种压轴的姿态看向所有人，胖子左眼皮不受控制的跳了起来。
　　“我是一名电影演员。”江城如是说。
　　“演员？”因为之前的事，木婉茗对江城印象很差，上下打量一下后，不屑道：“就你这样还能当演员，那我也能做。”
　　“当然，木小姐很有这方面的天赋，我可以介绍你入行，做我下部电影的女主角。”江城言辞恳切，十分认真说。
　　木婉茗心神一动，看江城那张脸似乎也不那么讨厌了，平心而论，这男人长得还不错，而且拍电影可比整天和这些榆木脑袋的师兄在一起有发展多了，她口风不禁有些动摇，但表现出来的态度依旧强势，抬抬下巴说：“倒也不是不能考虑，你都拍过什么电影？”
　　江城露出一副似笑非笑的表情，“最近查的比较严，有我作品的网站被封了不少。”

第九百五十章 诅咒
　　槐逸立刻就懂了，露出一副老司机的猥琐笑容，而胖子在江城刚开口说自己是演员的时候，就猜到他憋什么坏了。
　　“你耍我！”木婉茗怒道。
　　不等江城继续说，蒋昭依旧是那副和善的笑容，他的笑脸好似凝固在了脸上，像是戴了副面具，眼神看向江城，“婉茗，江先生不过是开个了玩笑而已，不要在意。”
　　木婉茗不敢和蒋昭顶嘴，只好对着江城比口型，一字一顿道：“别着急，看我怎么收拾你。”
　　“电影里收拾吗？”槐逸见缝插针，笑眯眯问。
　　木婉茗眼睛睁圆，刚想教训他，就听一声尖叫，白小洁丢掉手中的叉子，整个人连带着椅子向后摔倒在地上，模样狼狈。
　　“怎么回事？”缪清走上去，查看白小洁的情况。
　　“饭里，饭里有东西！”白小洁尖叫。
　　闻言所有人脸色都变了，在场除了刘慧没吃外，其余人都吃了饭，要是饭里真有毒的话，这次任务直接就团灭了。
　　江城立刻走到白小洁的盘子前，用叉子慢慢将食物拨开，接下来出现的一幕令所有人后背一凉。
　　在食物最下面，出现了一块骨头。
　　是半块人的下颚骨，还带着几颗参差不齐的牙齿。
　　见到这一幕，木婉茗胃里一酸，险些呕出来，饭里居然藏着人的骨头，这确实出乎了所有人的预料。
　　大家迅速查看自己的那份饭，将食物拨开，在最下面纷纷找到了奇怪的东西，有人的几节指骨，不明动物的一小截尖角，还有鸟的骨头以及一些黑色的羽毛……
　　伴随着各种奇奇怪怪的东西摆在眼前，胖子强忍着胃酸泛滥，才没吐出来，江城用叉子勾起那块下颚骨，来回打量着。
　　“不是近期死的，有段时间了。”蒋昭看到后开口说，他手里正捏着一小截指骨，“骨头都已经发黄了，这些东西是先被放在盘子里，然后再把食物一点点倒上去。”
　　“这特么图什么？”欧阳桓斌想到刚才自己大口吃，悔的肠子都青了。
　　“像是某种诅咒。”刘慧皱眉说。
　　“你知道什么就赶快说啊！”木婉茗催促道，刚才只有刘慧没吃东西这件事让她耿耿于怀。
　　“我只是感觉。”刘慧用餐刀拨了拨盘子里面鸟的尸骨，“从骨骼和羽毛来看，你们看这只鸟是什么鸟？”她抬头问。
　　“乌鸦。”江城回答。
　　“对，我也感觉像是乌鸦，只是不确定。”刘慧声音很轻，但给人的感觉很稳重，她扶了扶眼镜，继续说道：“在西方文化中，乌鸦代表不详，是报凶的使者，我读过一本书，上面讲乌鸦是神秘学的代表标志，有信徒相信，乌鸦不仅能嗅出死亡后腐败的气息，甚至能在人死亡前，就给出预兆。”
　　“所以说……我们是被人下咒了。”木婉茗脸色微变。
　　“不一定是人。”槐逸接话说。
　　闻言木婉茗的脸色更差了，嘴巴张了张，却没有发出声音。
　　所有骨头中只有下颚骨最大，所以才被最先吃出来，当然，白小洁也因此受到了极大的惊吓，江城可以肯定，即便白小洁这次能活着出去，怕是这辈子都会留下阴影了。
　　吃出了这样的东西，大家这顿饭也就宣告结束了，东西都留在餐桌上，大家谁也没再动，就离开了，不知不觉中，外面的天快黑了。
　　一行人也不敢分开，趁着最后的时间，在建筑内走了一圈，对建筑的布局也算有了最基本的认识，一层是会客厅，还有餐厅，储物间什么的，卧室都在二楼，三楼也有。
　　站在二楼的走廊，朝里面看，两侧都是一扇扇漆黑的木门，大概有十来个房间，确实如管家所说，一人一间，绝对充裕。
　　“我们之前看过，楼上还有房间，但我建议，今晚我们全都住在2层。”缪清提议，“这样即便出了事情，大家也好有个照应。”
　　很中肯的提议，大家都同意，抱团取暖是人之常情，至于真出事了，有没有人来救，那就是另一个故事了。
　　“下午我们检查过，这些房间门都是关着的，打不开。”胖子为江城介绍说。
　　思考片刻，江城开口道：“这应该是任务内的某种规则，不允许我们提前进入卧室。”
　　“你们记得没有，带我们来的管家也说过，要我们留心挑选房间。”白小洁此刻终于冷静了下来，“会不会是这些房间里面曾经发生过一些很可怕的事情？”
　　大家都没说话，白小洁说的可能性很大。
　　江城走上前，轻轻抚摸着距离最近那扇门边缘的位置，像是发现了什么。
　　“江哥？”槐逸小声问。
　　江城收回手，也没和他解释，抓着槐逸的手，就放在了他刚才摸的位置。
　　片刻后，槐逸表情改变，他摸到了几处凹痕，很深，像是用刀砍的，可古怪的是，摸可以摸得到，但用眼睛瞧，需要很仔细才能看到一点点，整扇门和门框都是黑漆漆的颜色，仿佛融为一体。
　　“这扇门也有问题。”缪清的声音传来，“门上有弹孔。”
　　“这扇……这扇也有问题。”欧阳桓斌站起身，指着他前面那扇门的地面，有些紧张说：“门缝下面有东西凝固了，我刮出来一点，好像是血，这块地板被血浸泡过。”
　　“这扇也是！”
　　……
　　没一会，大家就找到4扇有很明显问题的门，还有2扇门疑似有问题，但无法确定。
　　“卧槽……”槐逸深吸口气，眼神望向走廊深处的这些门，在他看来，这紧闭的每扇门后都藏着一个不为人知的惊悚故事，“这里究竟发生过什么，灭门惨案吗？”
　　现在一个极为现实的问题摆在了大家面前，2层只有13个房间，而他们有9个人，也就是说，排除4扇明显有问题的门，还有2扇疑似有问题的门必须有人住进去。
　　不会有人问是否有人自愿这样的蠢问题，“每组各出一个人，我们抽签，抽到的那组先选，剩下两组一人一扇门，至于究竟谁住进去，每组自行决定。”缪清快速说。

第九百五十一章 幸运
　　不是没人想过去楼上，可现在天已经黑了，这个时候去开辟新的地图，怎么想都不是明智之举，而且谁又能确定，楼上就一定安全。
　　很快，负责抽签的人就选出来了，1号组缪清，3号组是蒋昭，都是各组的领头人，就在大家都以为2号组会派出江城时，江城一甩头，看向胖子说：“组织上需要你的时候到了。”
　　“哦哦，好。”胖子点着大脑袋走出来。
　　木婉茗不知从哪里找来一张皱巴巴的纸，然后撕出大小差不多的三条，又摸出一根笔，刚想在上面做标记，就被缪清打断。
　　“还是我们来吧。”缪清语气很客气，但眼神中对于蒋昭三人则是满满的不信任。
　　“就依缪先生好了。”蒋昭微笑着接过纸笔，交到缪清手中，顺便解释说：“之前的一些不愉快是我被鬼迷了心窍，不会有下次了，希望接下来能与大家精诚合作，我会让大家看到诚意的。”
　　“我们很希望能看到蒋老先生的诚意，大家的目的是一致的，都是想活下去。”眼见蒋昭给了台阶，缪清也乐意接下来，毕竟任务还没正式开始，这个时候闹得太难看，对谁都没好处。
　　蒋昭闻言和善的点点头，接着看向江城，他清楚，这个人才是2组的核心，也是最难对付的那一个，“江小友……”
　　“你能活过今晚再说别的。”江城都懒得搭理他，这人一上来就能干出换用别人名字的事，遇到危险连队友都卖，指望他精诚合作，还不如相信胖子会飞。
　　“阿嚏！”胖子冷不丁打了个喷嚏。
　　蒋昭脸色一阵红一阵白，虽然还挂着那副和善的笑脸，只不过怎么看怎么有些扭曲。
　　白小洁先是仔细检查了每张纸条，没发现有问题后，才用笔在其中一张上面轻轻打了个勾，接着把三张纸条叠成很小的方块，打乱顺序后，放在地上，“因为是我准备的，所以你们两组人先抽。”大家都明白，白小洁此举是为了避嫌。
　　蒋昭视线在三个方块徘徊几秒钟后，伸手取走了一个，可并没有当场打开，而是攥着纸条看向缪清和胖子，显然是在等他们一起。
　　“王兄弟。”缪清看向胖子，提醒，“该你了。”
　　“你在磨蹭什么，快点啊！”木婉茗摩挲着手臂，这里给她的感觉很不好，她宁可进到房间里面待着，也不想在走廊站着。
　　外面的天已经擦黑了，走廊尽头影影绰绰的，像是有什么东西站在阴影中。
　　胖子蹲在剩下的两个纸条前，没怎么犹豫，就抓起一个。
　　缪清拿起最后一个，可还没等打开，就看到胖子把打开的纸条铺在地上，挠挠头，用憨厚且有些不好意思说：“那个……我抽到了。”
　　展开的纸条上画着一个勾。
　　现在就算是槐逸也瞧出来一些苗头了，富贵哥在深红里面貌似不是很能打的，他的能力暂时也没有表现出来，怎么形容呢，他就像是深红的吉祥物，灵活度和幸运值高的离谱。
　　而且这种气息仿佛能感染到周围的人，和江城胖子在一起的这段时间，他体内的门安静了许多，他甚至有种被治愈的感觉。
　　“王小友的运气真好。”蒋昭心口不一的称赞一声。
　　“愿赌服输。”缪清收起纸条，站起身。
　　暂时没看出问题的门并没有3扇连着的，江城替胖子槐逸选了两个彼此挨着的房间，江城就住在他们对面，这样真出了事，他也方便照应。
　　很快，大家都选好了房间，缪清主动承担了疑似有问题的两扇门中的一扇，而蒋昭那组则继续抽签，直到木婉茗一脸怨愤的走出来，很显然，她中奖了。
　　就在木婉茗深吸一口气，拉开剩下那扇疑似有问题的门，准备走进去时，一道苍老的声音响起，“婉茗。”蒋昭快步走过来，“为师和你换换吧。”他微微抿了下嘴唇，眼中闪过罕见的真挚。
　　木婉茗愣了一下，“师傅……”
　　蒋昭拍了下她的手臂，苦笑着说：“过去吧，你经验不多，这扇门还是为师替你过吧。”
　　“谢谢师傅。”木婉茗去了蒋昭原本那扇门，那扇门已经被蒋昭打开，露出一道黑色的缝隙，她欢喜之余不免有些感动，师傅心里还是念着自己的。
　　欧阳桓斌哼了一声，随即进了自己房间。
　　江城这间房面积不大，布置的很简单，像是旅馆，一张床，靠近窗户的位置还有一张桌子和一把带扶手的椅子，窗户很窄，采光很差。
　　江城试了试，窗户只能打开大概5分之1的样子，接着就卡住了，露出的空隙人头都钻不过去，现实世界中江城会想是因为担心有人意外坠楼什么的，但在这里，他的第一反应是防止这间屋子里的人逃跑。
　　有了这个思路后，他开始有针对性的检查房间，房间内的灯忽明忽暗，所提供的照明很有限，随着江城在抽屉里面找到几根蜡烛，情况才稍好一些。
　　他在抽屉里面继续翻，又找到几块布，以及一盒钉子。
　　他在搬动椅子时，发觉椅子惊人的重，仔细观察后，意外的发现这竟然是一把铁椅子，上面刷了一层木头颜色的漆，昏暗的环境中，不触碰根本发现不了。
　　而且椅子的扶手前端，还有反复摩擦留下的痕迹。
　　接下来，他又在椅子腿的下部发现了刮痕，痕迹集中在椅子的两根前腿，后面两根则没有。
　　慢慢的，江城脑海中浮现出了一幅画面，有人曾经被困在这把铁椅子上，手脚都被固定住，用的应该是铁质的手铐脚镣一类的东西。
　　而这些痕迹，就是人不断挣扎留下的。
　　手指摩挲过划痕，有那么一瞬间，他仿佛能感受到当时人的痛苦与绝望。
　　这里究竟是什么地方？
　　江城不由得站起身，视线古怪的看向走廊方向，难道这一个个的房间都是用来囚禁人的，这里以前不是住宅，而是囚禁犯人的监牢？
　　可监牢没理由有楼下那样精心的布置，建筑的整体布局也不像。

第九百五十二章 惊醒
　　一时间各种假设浮上心头，但又彼此冲突，江城又仔细检查了房间的其余角落，随后将床上的枕头和被子抱下来，铺在地上，距离那把看着就不对劲的铁椅子尽量远。
　　他也担心晚上睡着睡着，椅子上多出一个人。
　　他坐在铺好的被子上，又重新检查了门窗是否关好，随后将全部的灯点亮，又多点燃了两根蜡烛，才稍微安心一些。
　　可即便这样，他也清楚，今夜注定不会平静。
　　谨慎的自然不止江城一人，木婉茗在做了和江城差不多的准备后，躺在床上，手脚全缩进被子里，一双眼睛四处打量着，配合着窗外呜呜的风声，是恐怖电影无疑了。
　　满房间的灯都亮着，她又把所有能找到的蜡烛都点燃了，在床边摆了一圈，配合着自己躺在床上，如果江城在这里，会很乐意指出来这份布置看着就亲切，好像自己奶奶走那天摆的灵堂。
　　随着时间的流逝，木婉茗慢慢闭上了眼睛。
　　不知过了多久，木婉茗突然惊醒，她发现房间内的灯居然不知不觉的熄灭了，还有摆在附近的蜡烛，也都熄灭了，整个房间陷入黑暗。
　　但不是完全的那种黑，有淡淡的光沿着窗户照进来，周围的一切都像是笼罩在一片灰色的雾气中，稍远些的地方影影绰绰的，像是藏着什么东西。
　　木婉茗没有看到任何东西，但她有种感觉，这附近和她睡着前不一样了，她不敢做出太大的动作，似乎是担心被某些东西发现她醒着。
　　她慢慢慢慢将身体缩起来，然后从被窝里面用力压住被角，这层不算很厚的被子构成了她如今唯一的安全感，像是一道坚不可摧的防线。
　　木婉茗屏住呼吸，视线下意识的在周围扫视，之前她大概记住了屋内所有家具的摆放位置，如今在昏暗的环境中，只剩下一些模糊的深黑色轮廓。
　　当目光扫过桌子附近时，木婉茗的视线猛地顿住了，椅子后面不知道什么时候多出了一团黑影。
　　可只有一把椅子没错啊，木婉茗有印象，那附近绝对没有别的东西了！
　　心脏跳的厉害，阵阵阴冷的气息刺激着她的身体，冷汗也冒了出来，她哆哆嗦嗦的去找手机，此刻也顾不得别的了，她需要光，她快要窒息了！
　　可还没等她找到手机，她突然发现，那个原本在桌子附近的黑影居然颤颤巍巍动了起来，仔细听，还能听到细碎的摩擦声。
　　在朝她的方向移动！
　　接着微弱的光，她终于看清了，那根本就不是什么黑影，而是一个背对着她，垫起脚尖朝她走来的人！
　　好在最后一刻木婉茗摸出了手机，用最快的速度打开手电筒，朝着黑影照射。
　　下一秒，随着光亮起，古怪的一幕发生了，她的床前空荡荡的，还哪里有什么人影，之前的一切都仿佛是幻觉。
　　木婉茗站起身，背靠在墙上，大口喘着粗气。
　　她不停用手机朝四周照射，刚才的一幕是那么的真实，仿佛要是自己反应慢了半拍，那么现在，她已经是具尸体了。
　　过了好久，木婉茗才平复过来心情，她走下床，打算把灭掉的灯和蜡烛都点亮，这样的环境下，黑暗所造成的恐惧是难以想象的。
　　可等她走下床，还没迈出第一步，动作就猛地顿住了，毫无来由的心悸仿佛闪电一般洞穿了她，她捂着心脏，用手电再次朝四周照射。
　　桌子附近没有。
　　门后也没有。
　　角落里也正常。
　　衣柜……
　　下一秒，木婉茗的手颤抖起来，手机发出的光也在随之抖动。
　　衣柜附近也没有。
　　当然没有，因为透过衣柜上面嵌入的那面镜子，她看到一个人影踩在她身后的床上，正居高临下的盯着她。
　　原来……在背后。
　　“啊！啊啊……！”
　　刺耳的尖叫声响彻整个2层，原本处于睡梦中的人都被惊醒，江城疑心有诈，特意多等了一会，直到外面响起其他人的声音和跑动声后，才不急不缓的走到门后，将门拉开一道缝隙。
　　“江哥。”斜对面的门也打开了一道稍大些的缝隙，槐逸露出半张脸，显然有和江城一样的顾虑。
　　等所有人赶到后，木婉茗正蜷缩在床上，整个人像是受到了极大的惊吓，魂不附体的，问什么也只是摇头，脸上的妆都哭花了。
　　房间内的灯都亮着，床边摆放的蜡烛散发出让人安心的光芒。
　　“婉茗。”蒋昭坐在她身边，轻声安慰说：“师傅在这里，你不要害怕，你现在很安全，师傅和大家都会保护你的。”
　　木婉茗身上没有明显的伤痕，而且大半个身体都蜷缩在被窝里面，给人的感觉是前一秒还在睡觉。
　　“我……我做了个噩梦。”木婉茗抬起头，眼眶泛红，嘴唇哆哆嗦嗦道：“一个很可怕很可怕的梦，我梦到有个怪人出现在我的房间内，垫着脚尖，背对着我，然后不断用一种很诡异的姿势接近我，接着突然消失了，我是从镜子的反射才看到，那个人居然站在了我的床上，紧贴着我后背，就那么……那么居高临下的看着我！”
　　大家脑补一下，不得不说，那场面确实挺吓人的，不过说到底，也只是个梦而已，从现在木婉茗的状态看，并无大碍。
　　“噩梦……”白小洁看起来有些不耐烦，追问：“你只是做了个噩梦，没有其他事发生吗？”
　　或许是人多的缘故，此刻木婉茗也稍微冷静下来一些，“没有了。”她摇头说，可又像不死心似的，继续强调：“这个梦特别真实，真的很吓人！否则我也不会吓醒。”
　　思考片刻后，江城插嘴：“梦的最后发生了什么？”
　　“那个人抓着我的脖子，把我拖进了床下，手很大，指尖像是匕首一样！”木婉茗回忆起当时的场景，依旧后怕，她是尖叫着醒过来的。
　　“就这张床？”江城伸出手指点了点。
　　“是……是的。”
　　“搭把手。”江城回头瞧了眼胖子槐逸他们，“把床挪开。”

第九百五十三章 床
　　“挪床……”木婉茗脸色变得有些差，像是仍处在后怕之中。
　　“没这个必要吧。”另一道声音响起，白小洁看起来有些不耐烦，眼神不时在房间内打量，看得出来，她一分钟也不想在这个房间待，“既然她没事，我看我们还是抓紧时间回去休息，有什么事等天亮再说。”
　　“白小姐说的有道理。”蒋昭安慰木婉茗几句，就站起身，打算离开。
　　江城也清楚此刻留在这里不是好选择，但他更需要验证一件事。
　　他怀疑真正的木婉茗已经死了，尸体就藏在床下，而现在的木婉茗，则是鬼伪装的，一旦让她蒙混过去，还指不定要出什么幺蛾子。
　　而按照他对规则的理解，当场揭穿鬼的伪装，一般不会有事发生。
　　木婉茗躲躲闪闪的眼神，更加深了他的怀疑。
　　缪清也用宽慰的语气说：“木小姐，你不要害怕，大家既然聚在一起，也是缘分，我们也不希望看到你有危险，所以还是容我们检查一下。”
　　刘慧适时的走过去，将木婉茗扶下床，“木小姐，你身体怎么出了这么多汗，快把被子披上。”
　　刘慧的一系列举动十分自然，但看在江城眼中，又不禁多看重她几分，这个女孩很聪明，想必她也猜到了江城的意图，而敢主动将一个极可能是鬼的人扶下床，单是这份胆识也超过常人。
　　没了木婉茗阻碍，缪清和江城几人走上去，这张床下面有木板隔着，即便趴在地上，也看不到床下是否藏着东西。
　　算上缪清，他们刚好四个人，一人抓住床的一角，统一发力，“好重啊！”槐逸有些意外，这张床看起来没那么沉，而江城和胖子的力量，槐逸可是知道的。
　　“什么情况？”胖子疑惑的眨眨眼，四人合力，床也只是微微颤了颤。
　　联想到自己房间内的铁椅子，江城蹲下身，敲了下床板，发出的声音和意料中的差不多，这张床确实是木头做的，不是铁板。
　　胖子也学着江城蹲下身，他找到床板间的一处缝隙，透过缝隙看，里面很黑，他想了想，掏出手机准备打开手电筒朝里面照射。
　　“胖子。”江城突然说。
　　胖子刚掏出手机，听到医生叫自己，手上的动作一顿，疑惑的抬起头。
　　就在刚刚，江城突然有了一个更加大胆的猜测，而这个猜测让他后背一凉，这张床给他的感觉不是重，而是有另一股力量在和他们拉扯。
　　会不会……眼前的木婉茗才是真的，而此刻那只鬼就躲在床下，在用手死死扣住床板，阻止他们挪开？！
　　脑海中闪过这个画面的瞬间，江城呼吸都随之一滞。
　　真要是这样的话，事情就变得完全不一样了，在挪开床的瞬间，他们就会遭到鬼的攻击！
　　“我说你们有完没完，你们不记得管家说过什么吗？”欧阳桓斌不满道：“他要我们晚上尽量待在自己的房间。”
　　“你说的对。”江城平静说：“太晚了，我们回去吧。”
　　缪清似乎也想到了什么，脸色猛地一变，可很快又恢复过来，一边装作不经意的离床远一些，一边附和说：“确实太晚了，再待下去，我担心回去会有危险。”
　　简单的安慰木婉茗几句，大家就退了出去，快速回了自己的房间。
　　检查好房门和窗户后，江城又坐回自己的被子上，此刻他的心脏跳动的很快，他至少有7分把握，木婉茗的床下此刻正藏着一只鬼！
　　至于验证手段也很简单，明天一早，就能揭晓答案了。
　　摸出手机，给胖子和槐逸发了信息，提醒他们注意门窗，房间内的照明设备不要节省，能开则开，手机就放在手边，根据木婉茗提供的信息判断，那只鬼貌似有避光的属性。
　　在收到胖子槐逸的回信后，江城收好手机，枕着胳膊躺在被子上，视线望向天花板。
　　木婉茗那张略显刻薄的脸浮现在他脑海中，但此刻他却没有多少厌恶了，毕竟对于木婉茗来说，天可能不会再亮了。
　　缪清那组的情况与江城他们差不多，刘慧也意识到了这个问题，所以在收到缪清的提示消息后并没多吃惊，倒是白小洁被吓得够呛。
　　夜里除了窗外的风声，建筑内十分安静，大家都有种不是感觉的感觉，仿佛这栋建筑里只住着自己一个活人。
　　第二天一早，江城打了个哆嗦后，才坐起身，透过窗户朝外看，天已经亮了。
　　他不记得是什么时间睡着的。
　　走到门后，他听了一会外面的动静，随后才打开门，缪清三人此刻已经站在走廊一侧，正聚在一起，小声的讨论着。
　　收到江城的消息，槐逸和胖子也先后走出来，胖子还特意在门缝后面观察了一会，江城对胖子这次的表现很满意。
　　即便自己有一天不在了，也希望他能好好活下去。
　　等到蒋昭和欧阳桓斌出现后，在场的气氛突然紧张起来，只剩下木婉茗没有出现，“我给她发信息，打电话，她都没有反应。”蒋昭抓着手机，有些紧张。
　　他们来到木婉茗的房门外，欧阳桓斌叫了几声，里面一点声音都没有，情急之下，欧阳桓斌推了下门，下一秒，门居然开了。
　　“嘎吱——”
　　发出的摩擦声让人牙酸，昨天他们来的时候，可没有这样，仿佛一夜的时间，门轴就老化的不成样子。
　　房间内并没有想象中的血腥场面出现，木婉茗侧躺在床上，睡姿十分安详，可偏偏所有人此刻都知道，她已经死了。
　　“婉茗。”蒋昭轻轻唤着，他的眼眶不禁泛红，声线也开始止不住的颤抖。
　　他步履蹒跚的走上前，表现的和一个寻常的老人一样，他伸手去触碰木婉茗盖在被子下的身体，可下一秒，他脸色剧变。
　　慢慢掀开被子，被子下压的是两个破旧发黄的枕头，还有一些烂的看不出颜色的碎布条，木婉茗的身体消失了，只剩下一颗头颅静静闭着眼睛，横放在枕头上。

第九百五十四章 抓痕
　　“卧槽……”虽然已经预料到木婉茗会有危险，但这样的死状还是让槐逸忍不住爆了粗口。
　　“怎么……怎么会这样？”白小洁嗓音都变了。
　　江城和缪清比较冷静，在发现木婉茗的身体不见了后，第一反应就是去找尸体，从而更具体的判断木婉茗的死因，以及鬼的杀人方式。
　　“麻烦把她的头拿走。”江城对脸色发青的蒋昭说：“我们要把床挪开。”
　　任务中死一个人不是什么大不了的事情，如果昨天他们坚持把床搬开，那么躺在这里的人，就不好说会是谁了。
　　蒋昭显然比他的徒弟更能认清形势，他用被子把木婉茗的头裹起来，然后拎到了一边。
　　这次甚至都没怎么发力，四个人很轻松就把床抬了起来。
　　床下面有一些杂物，不过却没有木婉茗丢失的身体。
　　正当几人打算将床放回去时，一道急促的声音响起，“等等！”刘慧叫道，她弯下腰，眼神盯着床板下面，“你们看，那是什么。”
　　这个姿势不方便观察，几人索性将床立起来，斜着倚靠在墙上，这下看得清楚了，在床偏中间的位置，有几道很奇怪的痕迹，像是被刀划过，呈放射性散开。
　　江城走上前，伸出手，张开手指，将手贴在痕迹上，这一下，欧阳桓斌的怨气瞬间就消失了，呼吸变得急促。
　　江城的手大体上和痕迹贴合，但令人脊背发凉的是，床板下面遗留的抓痕比江城的手掌大的多，指尖的位置甚至扣出了几个洞。
　　“你们还记得她说过的话吗？”刘慧扫了眼被裹起来，放在地上的头颅。
　　胖子咽了口口水，小心的回忆着木婉茗昨晚说过的话，“那个人抓着我的脖子，把我拖进了床下，手很大，指尖像是匕首一样！”他现在还清晰的记着木婉茗说起这些时脸上的恐惧。
　　盯着抓痕，大家此刻终于相信了木婉茗的话。
　　昨天夜里，就在这张床下面，藏着一只鬼。
　　再次搜索了整间房，也没有找到木婉茗丢失的身体，“看来是被鬼带走了。”缪清关闭衣柜门，用遗憾的语气回头说。
　　任务中没有收尸的习惯，蒋昭把头颅就留在了这间房里面，随后和大家一起离开了。
　　来到楼下，胖子抽了抽鼻子，嗅到了一股饭菜的香气，大家来到餐厅，就在昨天的那张桌子上，摆放着一份份食物。
　　“8份……”槐逸注意到，“比昨天少了一份。”
　　很显然，是没把木婉茗算进去，毕竟人都死了，能省一份是一份。
　　不过有了昨天的经验，大家对这些看起来很美味的食物完全提不起兴趣，缪清拿起餐刀，要将餐盘里的食物拨开，查看里面是否还有那些奇怪的东西。
　　“等等！”
　　“不要！”
　　江城和刘慧几乎同时开口，之后两人极有默契的对视一眼，最后还是由刘慧开口：“我们不要动这些食物，我怀疑木小姐的死，就与昨天我们动了这些食物有关。”顿了顿，她继续说：“我们不经意间激活了诅咒。”
　　没想到，此刻却有一道声音响起，“应该不会，昨天我记得是这位白小姐第一个吃到异物。”蒋昭的口吻有些古怪。
　　闻言白小洁脸色一黑，急忙反驳：“你这人不要乱说话，昨天我只是第一个注意到异物，又不是第一个吃这些食物的，况且谁又知道这究竟是不是诅咒。”
　　白小洁的话也有几分道理，目前情况不明，大家都在摸着石头过河。
　　不过无论诅咒是否与食物有关，这些东西他们都不会再碰了，缪清提议趁着白天出去走走。
　　离开这栋建筑后，沐浴到外面的阳光，大家有种重获新生的感觉，槐逸回头看了眼这栋建筑，有股说不出的压抑感。
　　他们顺着来时的路走，很快就穿过一片荒芜废弃的花园，来到第一次见面的歪脖树下，这回地上的积水已经消失，只剩下几个烂泥潭。
　　缪清斜着视线，偷偷打量着这颗歪脖树，上次见到的恐怖场景着实吓了他好久，突然一只手臂拍在了他的肩膀上，缪清差点跳起来。
　　等缓过神，才发现是江城，此刻江城也仿佛被缪清吓到了，“你这是怎么了？”江城捂着自己的心脏，揉了揉说：“吓了我一跳。”
　　“没什么。”缪清解释说：“我还在想诅咒的事情。”
　　胖子倒是没听到他们说话，不过站在这里，他有股说不出的难受劲，像是被很多双眼睛盯着，他一边摸着自己的胳膊，一边转动灵活的脖子，在搜索那股奇怪感觉的来源。
　　可很快大家就离开了，胖子也没想那么多，坚定的跟在医生身后。
　　快要走出庄园时，胖子像是被根针扎了一下似的，立刻回头，从他的位置，刚好能看到他们昨晚居住建筑的一部分。
　　余光下意识的扫过几个窗口，他隐约间好像看到了一个身影，就站在狭窄的窗户后面，可等他反应过来，再看的时候，又消失了。
　　毕竟距离太远，他也不敢肯定，但他还是叫住了医生。
　　江城对于胖子的话表现的十分重视，他眯起眼，仔细打量着胖子说的方向，以他的目力，只能看清个大概，至于窗户后面有没有人什么的，则完全看不到。
　　“你的眼睛能看到窗户后面有没有人？”白小洁望着远处的建筑表示怀疑。
　　胖子理也不理她。
　　“你说的那扇窗户在什么位置？”江城问。
　　“就那扇。”胖子抬起手，刚要用手指，就被江城拍掉了。
　　“别指，你说位置就可以了。”江城皱眉。
　　“哦哦。”胖子盯着远处的建筑，回忆说：“从右面数，第……第7扇窗户，就是那扇，不会错的。”
　　江城在数到那扇窗户后，在心里默默计算了一下，渐渐的，他的脸色微变，槐逸咽了口口水，小声说：“没记错的话，那扇窗户是……”他望向蒋昭，后者的脸色比他还难看。
　　那扇窗户对应的房间是木婉茗死的那间，她的头还在那里。

第九百五十五章 寻人启事
　　“富贵哥，人影……你看清脸了吗？”槐逸不免有些紧张，确定房间后他的第一反应也想到了木婉茗。
　　但看到人影已经是极限了，胖子摇头，“没看清。”
　　没谁想现在回去确认，大家决定按照原计划去庄园外面找线索。
　　走出庄园没多远，就是一条街道，大家边走边观察，这里的感觉就像是西方电影中的小镇，而且是比较萧条的那种，街两边的店铺几乎都关门了，透过浑浊的玻璃窗，能看到里面歪斜的货架，还有地上的垃圾。
　　白小洁越走心里越没底，她经常看西方的恐怖电影，居然觉得这里的场景与电影中闹鬼的偏僻小镇几乎一样。
　　她的经验相比于缪清刘慧差的多，这才是她的第二次任务。
　　每一扇破败的门上都贴着许多纸，有风吹过，掉了一半的纸拍打在门上发出啪嗒啪嗒的声音，像是招魂的白幡。
　　江城走上前揭下一张，因为时间太长，上面的字有很多都模糊不清了，中间的位置贴着一张照片，是个留胡子的男人。
　　“是张寻人启事。”缪清看着照片说。
　　“这些……全部都是寻人启事。”刘慧看着店铺门和橱窗上贴的纸，扭回头，语气有些古怪，“不是一个人的，这座镇子失踪了很多人。”
　　欧阳桓斌转头看向街道的另一头，这一条街的门上，还有街边的柱子上，都有寻人启事，“这里究竟发生什么了，怎么……怎么失踪了这么多人？”
　　“不知道。”江城拿出手机，对着寻人启事拍了几张照片，“不过这应该就是我们这次的任务了，我们需要调查清楚这些人失踪的原因。”
　　正当他们打算继续朝前走的时候，蒋昭却没有动，他扭头看向身后，那是他们来时的方向，不远处就是庄园的围墙。
　　“你在看什么？”槐逸对蒋昭印象很差，找机会就准备弄死那种。
　　蒋昭没有立刻回答，视线依旧停留在身后，片刻后他叫住大家，“你们不觉得奇怪吗？”他用手指着街道，接着又示意庄园的位置，“这条街到处都贴着寻人启事，但那座庄园附近，却一张寻人启事都没有。”
　　经由蒋昭这么一提醒，大家也才觉得奇怪，“是不怎么对劲。”刘慧望向庄园，思考后说。
　　庄园距离这里很近，而且看起来也好久都没人打理了，围墙已经破败不堪，可即便这样，却没有人去围墙贴寻人启事。
　　无论怎么看，庄园的围墙都比这些破败的店铺显眼的多。
　　带着疑惑，大家继续朝前走，慢慢的，有了新的发现，寻人启事的数量在逐渐减少，在这条街的尽头，就几乎看不到了。
　　“寻人启事越来越少了。”白小洁语气中带着一丝如释重负，一眼扫过，那一张张黑白照片，她总是有股被窥伺的感觉，仿佛在她注意不到的地方，照片上的人都在盯着她看。
　　“是我们距离那座庄园越来越远了。”江城突然说。
　　白小洁顿了顿，下一秒，表情立刻就僵住了。
　　缪清此刻也意识到问题所在，压低声音说：“那个管家让我们签住进这栋庄园的免责协议，入住期间无论出现任何情况，都要自己承担。”
　　“我问过他会发生什么情况，他回答不知道，因为有些人并没有找到尸体。”刘慧说：“看来这些失踪的人和我们的经历相似，也是住进了那座庄园后才失踪的。”
　　“寻找他们的人清楚这一点，可因为不敢靠近庄园，所以只好把寻人启事贴在距离庄园最近的街上。”
　　“所以现在的重点是弄清庄园里面究竟发生过什么事。”江城把手机放进口袋里，带着一行人向前走去，目视范围内有一座广场。
　　来到广场后，大家才真正感受到了这座镇子的荒凉，广场中央的水池早已干涸，附近的一些卡通雕塑上的颜料也脱落的厉害，乍一看，甚至有些诡异。
　　大白天在路上几乎看不到人，看到的那几个，也都像是行尸走肉一般，江城把视线转移到了不远处的一间房子。
　　房子从外面看很旧了，但门开着，还挂着开业的牌子，是一间酒吧。
　　里面比较黑，江城来到脏兮兮的吧台，吧台后面发出窸窸窣窣的声音，很快，一个围着粗布围裙，眼睛通红的大汉走过来，瓮声瓮气问：“你们想喝什么？”
　　壮汉比江城要高出半个头，一张嘴满口的酒气。
　　“我们想要打听一些事。”白小洁插嘴说。
　　不料大汉瞪了她一眼，“嘭”的一声把一块木板拍在吧台上，吓得白小洁脸都白了，“我这里是卖酒的，你不买我的酒就想问问题？”
　　缪清上前把白小洁拉到身后，陪着笑脸说：“不好意思，是我们不对。”他从口袋里摸出一些钱，十分自然的放在吧台上，“我们也是第一次来，不知道你这里哪种酒是招牌，要不你看这样好不好，就这些钱，你看着安排。”
　　钱是昨晚他在房间抽屉里翻出来的。
　　见到钱大汉的脸色好了一些，他一把抓起钱，塞进围裙外面的小口袋里，随后从后面黑漆漆的货架上，随便拿出两瓶酒，应付似的递给缪清，“就这两瓶吧，便宜你们了。”
　　缪清依旧是那副客气的模样，接过酒后，也不离开，“老板，我想问……”
　　“我不知道。”两只手在粗布围裙上一抹，大汉说。
　　“可我们还没问呢。”胖子不解道。
　　“你们不用问。”大汉抱着手臂，用一副我早已看透你们的眼神望着眼前这些人，“我什么都不知道。”
　　“可你收了我们的钱。”刘慧还想再挣扎一下。
　　“我收的是酒钱，我已经把酒给你们了。”大汉说。
　　“可你刚才不是说……”白小洁也被男人惹火了，这分明是在耍他们，如果不是要问问题，谁会买他的酒。
　　“话我已经说完了，要不乖乖坐下喝酒，要不给我立刻滚出去，不知死活的外乡人……”大汉嘴里骂骂咧咧的，江城从大汉的话中嗅到了一股恐惧的味道，尤其是那句不知死活。

第九百五十六章 未婚妻
　　刚好在这时，酒吧大门有声音传来，一个全身脏兮兮的人走进来，一瘸一拐的，步伐僵硬，衣衫破烂，是个目光呆滞的男人。
　　男人貌似岁数已经很大了，走近后，江城才注意到，他的手里拿着一些纸，很像他们之前看到的寻人启事。
　　不是像，就是！
　　男人进来后一句话也不说，直奔吧台来，就那么用枯瘦的手抓起最上面一张寻人启事，然后递给酒吧大汉，动作僵硬中透露着一丝熟悉，似乎这已经成为了一种习惯。
　　江城注意到寻人启事上的照片是个微胖的女人，看起来比较年轻，他没有印象。
　　见到男人进来后，吧台后面的汉子脸色瞬间变得很差，他本就喝了酒，此刻额头上跳起青筋，一把抓过寻人启事，然后当着男人的面撕碎，就这样还不解气，又把碎纸揉成一团，然后丢在男人身上，“我说你有完没完，这么多年过去了，她早就死了，去了那样的地方，她根本没可能活着，如果你再敢迈进我店里的门，我把你剩下那根腿也打断！”
　　可令人意外的是，被骂的男人仿佛已经习惯了，他默默的蹲下身，一句话也不说，就那么捡起纸团，然后一点点的展开，铺平，把碎片拼好，收起后，才一瘸一拐的离开酒吧。
　　自始至终，都没有说过一句话。
　　等到男人走出酒吧大门后，吧台后面的汉子仿佛气还没消，呼哧呼哧的喘着粗气，对着江城他们冷冷说：“外乡人，我劝你们哪里来的回哪去，趁着现在还有机会，否则……”他顿了顿，撇了眼门外，“刚才那个男人你们看到了吧，他在找他失踪的未婚妻，你们不想家人变得和他一样，就趁早离开这里。”
　　对于类似的警告大家已经习惯了，他们也清楚自己面对的是什么，可没有办法啊，如果不调查清楚真相，他们就要全都死在这里。
　　“他在找他的未婚妻？”槐逸有些意外，照片上的女人他也看到了，很年轻，充其量20岁出头，可男人年纪已经很大了。
　　“呵。”汉子冷笑一声，用很古怪的声音说：“刚才那个流浪汉，我们都叫他老约克，他已经在这附近找了他未婚妻30年了。”
　　“他未婚妻是怎么失踪的？”蒋昭顺着汉子的话问。
　　没想到……
　　“老东西……”刚才还好好的汉子忽然就怒了，横眉冷对的，对着蒋昭骂道：“给我滚出去，就你这半截身子埋土里的老棺材瓤子还想套我的话，你找死呢？！”
　　明明汉子的口型不是这样，可听到他们耳朵里却又带着一股浓厚的乡土气息，这种奇怪的感觉不禁令大家有些恍惚。
　　不等大家反应过来，汉子开始朝外赶人了，拎着一个酒瓶子挥舞，“滚！都给我滚，滚出这个镇子，滚的越远越好！”
　　等到把他们赶出去后，酒吧大门“嘭”的一声从里面摔上了，隔着门，还能听到汉子在问候蒋昭的家里人，用一口字正腔圆的优美中国话。
　　蒋昭的脸上忽明忽暗，十分精彩，江城留意到他的身体不停发抖，双拳紧紧攥着，显然以这老家伙的隐忍，都有点顶不住了。
　　“你们看！”胖子眼尖，看到不远处有一个人被从一家店铺推出来，摔倒在地上。
　　正是刚才的跛脚男人。
　　等他们走过去后，男人慢慢从地上爬起来，他的第一反应居然不是看自己受没受伤，而是闷头去捡地上散落的寻人启事。
　　胖子看到男人布满伤疤和冻疮的手，忽然有些不忍，他弯下腰，帮着男人一起捡，随后江城槐逸也加入了这个行列。
　　“你好。”江城把手里的寻人启事递给男人，“我们有什么能帮你的吗？”江城目的在于试探，以及他想知道这个男人究竟还会不会说话，他想知道男人未婚妻的事情。
　　男人只顾着低头接过寻人启事，可就在江城以为没戏了的时候，原本低着头的男人动作一顿，像是闻到了某种气息，狠抽了几下鼻子，接着突然抬起头，一双浑浊的眼睛死死盯着江城的脸。
　　“你去了那个地方？”男人声音不似人声的沙哑，听起来像是很久没说过话了，有些生疏，更有些恐怖。
　　江城本能的后退一步，他也不清楚男人的底细，可随后，男人像是疯了一样，猛地上前一步，抓住了江城的手腕，“你去了那个地方，那你一定见过我的未婚妻！”男人眼神里像是有光射出，尖锐的指甲嵌入江城的肉里，“你告诉我，她在哪？她究竟在哪？！”
　　“她还活着对不对，她一定还活着！”
　　胖子槐逸眼见情况不对，就要冲上去帮忙，槐逸顺手捡起路边的一块砖，就要给男人来个脑震荡套餐，可被江城一个眼神制止了。
　　江城忍着手腕上的痛，用尽量平和的语气说：“如果我知道你未婚妻更详细的情况，我会很乐意帮忙。”
　　就这么一句话，男人像是抓到了最后一根救命稻草，露出一股痴傻的笑容：“你见过她，你一定见过她！”
　　“你们都去过那个地方，你身上有那个地方的味道！”
　　男人口中的地方大家心里都清楚了，就是那座诡异的庄园，但至于男人说的味道……
　　江城表现的比较平和，他担心问的太多太快会刺激到面前这个男人，思考片刻，他轻轻嗅了嗅另一只手臂，接着看向满脸激动的男人，慢慢说道：“我好像想起一些事情了，不过……你说的味道是什么意思，为什么我闻不到？”
　　这句话过后，男人脸上露出一副极其古怪的表情，吞咽了口唾沫，胸膛剧烈的起伏着，语气紧张又恐惧，“你当然闻不到，但有些东西能闻到，它们已经盯上你了，就像曾经对我的未婚妻一样。”
　　仿佛在呼应男人的话似的，突然，一声古怪又难听的叫声响起，大家循声望去，就在距离他们不远的一颗枯树上，站着只黑色的鸟。
　　黑鸟歪头盯着他们，突然，张开嘴，发出一声难听的叫声。

第九百五十七章 你感动吗
　　“是乌鸦……”刘慧心中愈发不安。
　　听到乌鸦的叫声后，男人忍不住颤抖起来，“我说的没错，我说的没错！你们看到了吗，它们……那些东西已经盯上你们了！”
　　“你们都会被带走，你们……”
　　终于，有人受够了男人神经兮兮的样子，欧阳桓斌走上前，一把抓住男人的衣领，“你有完没完？我特么才不管你未婚妻怎么样，我问你，你说的那些东西究竟是什么？！”刚进来的第一个晚上木婉茗就死了，还是以那样诡异的方式，他内心异常烦躁。
　　“呀——，呀——”
　　乌鸦的叫声急促起来，像是在催命一样，“你们看！”白小洁抬头望着头顶的天空，不禁失声。
　　几十上百只乌鸦落在周围的建筑，以及高大的树上，居高临下的看着他们，更诡异的是，他们居然从乌鸦的眼神中读出了一抹怨毒。
　　“啊！”
　　趁着欧阳桓斌失神的瞬间，男人狠咬了他的手一口，随后抓起寻人启事，就跑进了最近的一个岔路口，动作和之前相比完全是两个人。
　　等到大家追过去的时候，人已经没影了。
　　欧阳桓斌的手被咬出了牙印，用力一挤，有血渗出，“等我抓到他，我一定把他的满口牙都打下来……”欧阳桓斌作势就要追上去。
　　“别追了。”蒋昭到底经验充足一些，他朝岔路深处瞧了瞧，这里位于两栋建筑之间，即便现在是白天，里面依旧有股阴暗的感觉，冒冒失失追进去，说不好会出什么问题。
　　眼见到手的线索跑掉了，大家不免有些遗憾，“好不容易找到一个知情人，结果一句有用的话都没问出来。”白小洁撇了欧阳桓斌一眼，抱怨说。
　　欧阳桓斌理亏，眼见槐逸他们盯着自己的眼神不善，嘴巴动了动，最后也没敢说话。
　　“也不是什么线索都没找到。”江城看向白小洁他们，“至少我们清楚了镇子上的怪事是围绕庄园发生的，有很多人失踪，而且最重要的是，这件事很多年前就开始了。”
　　“江兄弟接下来打算怎么做？”缪清问。
　　“我想去镇子上的图书馆看一看，那里或许有线索。”江城取出手机，之前他拍过几张寻人启事的照片，有一张下面附带着一份简易地图，地图中心有一处特殊标记的位置，地址是梅尔罗斯街17号，江城猜测应该是失踪者的家人住在那里。
　　而就在标记处不远，有一座标记为图书馆的建筑，从规模上看，还不小。
　　有了地图的指引，大家很顺利就找到了图书馆，幸运的是，图书馆还开着门，只是接待台是空的，没看到管理员。
　　图书馆比他们想的还要再大一些，上下一共有3层，“我们分开找，目标就是有关那座庄园的记录。”江城转过身，对大家说。
　　“分开……”白小洁看样子有些不情愿，其他人脸上也有意外的神色闪过。
　　不过下一秒，缪清摸着下巴，很自然的说：“江兄弟说的有道理，我们分开找，效率要更高，对于我们来说，最重要的是时间。”
　　说完缪清就带着刘慧白小洁去了楼上，“我们负责三层好了，无论哪一组找到线索，立即通知其余两组。”
　　眼见蒋昭朝自己走来，像是有话要说，可江城完全没给他机会，立即带着胖子槐逸上了楼梯，显然是将一层留给了蒋昭和欧阳桓斌。
　　来到图书馆二层，这里的书架大都十分老旧，又特别高，上面一些的书籍资料甚至需要踩着梯子才能拿到，地板像是被水泡过，脚踩上去发出吱嘎吱嘎的声音。
　　昏暗的环境下，在书架间穿行，胖子感觉非常不好，仿佛就在哪一处黑漆漆的拐角，或是角落里，就藏着一只面目狰狞的鬼。
　　胖子小心的吞咽一口唾沫，尽量靠近江城近一些，“医生。”他有些不安问：“我们三组人为什么要分开，这座图书馆看上去就不对劲。”
　　“就是因为不对劲才要分开。”江城停下脚步，眼神在书架上面贴的纸徘徊，“我猜鬼的下一个目标依旧是蒋昭，所以我们离他远一些。”
　　“依旧……”胖子皱了皱眉头，显然是没听懂。
　　“你以为昨晚木婉茗的死是偶然吗？”江城语速比较快，在这样的地方他精力十分集中，时刻留意着周围的动静，随后叹口气，“她是做了蒋昭的替死鬼！”
　　闻言胖子愣住了，随后脱口道：“你是怎么看出来的？”
　　一边的槐逸倒像是明白了什么，眼神一顿，看向江城，“是那扇门！木婉茗房间的那扇门是蒋昭推开的，他们换了房间。”
　　让他这么一提醒，胖子也想起来了，确实有这么回事，当时木婉茗还很感动来的。
　　“我们刚进来任务填的那份免责声明有问题。”江城继续说：“管家根本不在意我们填的是不是自己的名字，甚至很多人填同一个名字他也不在意。”
　　“可我们两个都填了蒋昭的名字，所以他被那些东西盯上了。”槐逸接过话说，“原本那些东西是来找蒋昭的，结果他换了房间，被他躲过去了。”
　　“应该是这样的。”江城补充。
　　“你们可不可以说的简单点。”胖子有些不好意思的开口，很快他又补充，“你们别误会，我不是听不懂，就是感觉挺绕的。”
　　“富贵哥，这么说吧，如果把任务比作为游戏的话，你可以把那份免责声明理解为这场游戏中的第一道关卡。”槐逸形容的很恰当，他继续解释：“蒋昭在第一道关卡犯的错误最严重，所以他被盯上了，他的死亡概率比我们所有人都要高。”
　　胖子摸着下巴，眯着眼，给人一股高深莫测的感觉，“和我想的差不多。”
　　经过一番搜索后，槐逸胖子不免有些遗憾，这第二层的藏书与资料大部分都是与文学有关的，并没有他们要找的庄园线索。
　　不过江城看起来倒是老神在在的，一点也不着急。

第九百五十八章 黑裙女人
　　“江哥。”槐逸压低声音，看向江城问：“你好像并不意外，是有其他打算吗？”这附近除了他们的脚步声，安静的可怕。
　　江城拿出手机，瞧了眼时间，“再等一会，如果还没有消息，我们就下楼。”
　　“好。”
　　3层，缪清他们面临的情况和江城三人差不多，3层的面积比2层小的多，他们更早结束搜索，但也没选择通知其他人。
　　“不在我们这层。”白小洁放下手中的书，又塞回书架原位。
　　缪清冷笑一声，视线不由自主的望向脚下，似乎能穿透地板，看到楼下的景象，“当然不在我们这里，有关这座镇子的资料都在一层。”
　　“什么意思？”刘慧眼神闪过一丝古怪，仿佛某种猜测得到了证实。
　　“刚进来的时候，接待台上贴着一张纸，我刚瞥见一眼，就被那个江城拿身体挡住了。”缪清语气中带着一丝警惕。
　　白小洁不禁诧异，问道：“纸上写的什么？”
　　“图书馆各层书籍的品类，还有大概的摆放位置。”缪清深吸一口气，继续说：“我看到上面写着本地的资料存放在一层。”
　　刘慧会意似的点点头，“那是个聪明人，他明白任务中存放重要资料的地方遇险的概率很大，所以隐藏了这个线索，诱导其余人去探路。”
　　“如果接下来我们对上他们三个，会很棘手。”此刻刘慧收起了那副从容的模样，眼神中隐约透露出杀机。
　　“我们……对上他们？”白小洁愈发不懂了，“既然他们也很强，我们为什么要和他们作对，我们可以合作，一起离开这个鬼地方。”
　　“你怎么还不明白，这次任务与之前不同，我们之间或许只有一组人能活着离开这里。”面对白小洁那张脸，刘慧有些不耐烦，如果不是缪清执意要带上她，她才不会管这个人，她帮不上什么忙，反而还要添乱。
　　被刘慧呵斥的白小洁情绪有些崩溃，好在这时缪清对刘慧摆摆手，示意她不要再说了，缪清扭头看向一脸紧张白小洁，解释说：“我和刘慧经历过许多次任务，这还是第一次被强制分组。”
　　顿了顿，他继续说：“我的意思是在进入这个世界后，我们所有人被一股无法抗拒的力量分组，甚至在衣服上为我们标记了数字，你想没想过，这是为什么？”
　　白小洁看着他，在等他接下来的话。
　　缪清叹口气，“如果说以前的任务是单人赛的话，那么这一次，我怀疑任务的规则发生了调整，这次变为了团体赛。”缪清语气微寒道：“我同意刘慧的看法，这一次说不好真的只有一队人能活着离开这里。”
　　“没错。”刘慧点头，“而且你们注意到没有，自从任务刚开始，管家出现后就开始若有若无的挑拨我们这些人之间的关系，登记免责协议时差点打起来，我想这也是种提示，这一次我们不但要查清任务真相，还要连带着把另两队全都干掉。”
　　“那要是……要是你们猜错了呢？”白小洁和他们的想法不一样，她认为是两个队友过于神经质了，不过这也怪不得他们，一次次的任务足以把一个正常人逼疯。
　　“我们确实没有把握肯定我们的猜测，但只要有怀疑就足够了。”缪清或许也是意识到了如今的自己有些可怕，换了副语重心长的态度对白小洁说：“小洁，我不希望你和刘慧出事，你们是我带进来的，我有责任带你们活着出去，我们也不想伤害其他人，但你要明白，自从我们踏入了这种地方，有些事就不是我们能决定的了。”
　　“活下去，才是最重要的。”缪清忽然加重语气，“等我们回到现实世界，就把这里的一切都忘掉吧，就当是一场噩梦好了。”
　　“不到万不得已，我们没必要亲自动手，可以利用任务里面的线索，给他们设下陷阱。”刘慧提议说：“1号队蒋昭和他带来的那个欧阳桓斌不足为虑，棘手的是2号队，既然那个叫江城的不好对付，就先绕过他，从他身边的两个人下手。”
　　白小洁看着计划中的缪清和刘慧，怎么也无法将他们和现实世界中的那副样子联系起来，她忽然有些害怕，仿佛从未真正了解过他们，走进他们的心。
　　缪清是个很敏感的人，否则也无法支撑起现实世界中的一大摊子生意，在感觉到白小洁的恐惧后，他笑了笑，伸出手拍拍白小洁的头，宽慰说：“我们刚才说的那些都是最坏的打算，毕竟之后会怎么样，我们谁也预料不到，如果有其他路可以选择，我们也很愿意和另两队合作。”
　　缪清说完后瞥了眼刘慧，刘慧心领神会说：“那是自然，如果他们不来招惹我们，那么我们也犯不上和他们结仇，刚才说的那些话，只是让你心里有个准备。”
　　白小洁咽了口口水，脖子也不由自主的缩了缩，“是这样啊，刚才你们的样子好可怕。”
　　“好了，不说这些了。”缪清岔开话题，“准备一下，我们下楼。”
　　……
　　与2层，3层的情况不同，身处1层图书馆大厅的欧阳桓斌此刻面如死灰，就在不久前，他在和师傅蒋昭查找资料的时候，发现了一件很可怕的事情。
　　1层图书馆大厅非常大，里面按顺序摆放着一排排的大书架，每一个都有3米多高，他和师傅很幸运的找到了记载镇子资料的区域。
　　可就在他取下一本资料，打算查看时，突然从取下那本资料留下的空隙中，看到斜对面的书架前站着一个女人。
　　女人穿着一条黑色的裙子，脚下踩着梯子，正在向上爬，因为视野的原因，他看不到女人的上半身，但从女人的动作推断，她是在取书架最上层的书。
　　可奇怪的是，他却不见女人把书取下来，女人身体微微颤抖，脚尖踮起，像是在把书从一处位置转移到更高的位置，一本一本的摞上去。

第九百五十九章 书架
　　这怪异的举动立刻吸引了他，他想通知自己的师傅来看，可等他一转身，原本就在身后不远的蒋昭居然不见了。
　　“人呢？”欧阳桓斌立刻紧张起来。
　　刚才师傅还在附近，怎么一转眼的功夫，就无声无息的消失了，欧阳桓斌也知道此刻最需要的是冷静。
　　他冷静下来思考，师傅不会无缘无故消失，一定是周围发生了他尚不清楚的事，“会不会……会不会与那个女人有关？”
　　这个思路驱使着他蹑手蹑脚的走到书架一侧，他没有惊动女人的打算，只是想从侧面观察女人究竟在做什么。
　　可等他趴在书架旁边，悄悄探出脸的瞬间，令他意外的一幕发生了，女人不见了！
　　更奇怪的是，就连女人脚踩的那架木梯也消失了，两个书架之间很干净，什么都没有。
　　反应过来后，欧阳桓斌脑后一凉。
　　这时他才像是刚回过神，他们来的时候并没注意到附近有人，那个女人仿佛是突然之间出现的，而且在看到女人前，他也没听到声音。
　　“什么情况？”欧阳桓斌紧张的嘴唇都在发抖，“难道……难道刚才的女人……是鬼？！”
　　这个设想在他脑海中出现的瞬间，就牢牢的控制住了他的思绪，他现在也不想管蒋昭了，只想离开这里。
　　“啪嗒！”
　　身侧突然传来一阵响声，像是一本书掉在了地上，距离他很近，吓得欧阳桓斌蹦了起来，可他紧张的左顾右盼，也没找到掉落的那本书。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　……
　　欧阳桓斌崩溃了，他发疯似的向外跑，身后仿佛有一双眼睛在盯着他，但他不敢回头，他怕被永远的留在这里。
　　冲出一层大厅的时候，刚好撞到下楼的江城缪清一行人，“出什么事了？”缪清故作关心问。
　　“里面……里面有古怪。”欧阳桓斌害怕的声音都不对了，牙齿上下打颤，“我师傅他一转眼就失踪了，还有一个踩梯子的黑裙女人，有书……书掉落在地上的声音……”
　　欧阳桓斌的话完全没有逻辑，听得大家一头雾水，“你别着急，慢慢说。”胖子走上前，拍拍他的肩膀安慰他。
　　断断续续中，大家终于听明白了事情的前因后果，和蒋昭失踪相比，大家显然对那个黑裙女人更感兴趣。
　　来到图书馆后，他们还没有发现除了他们以外的人。
　　“你看到女人的手了吗？”江城突然问。
　　欧阳桓斌没反应过来，一脸疑惑的看向江城。
　　刘慧仿佛听懂了江城的意思，继续对着欧阳桓斌追问：“问你话呢，你看到女人的手了吗？”她的语气急切，好似在验证心中的某种猜测。
　　“没……没有。”欧阳桓斌结结巴巴回答，他到现在还没冷静下来。
　　江城不免有些遗憾，他记得木婉茗死之前说过，那个藏在床下的鬼手很大，他们在床下发现的手印也印证了这一点。
　　如果欧阳桓斌看到的女人也有一双恐怖的大手，那么就可以确认女人就是出现在木婉茗房间，杀掉她的那只鬼。
　　之后又一路跟来了这里。
　　“江兄弟。”缪清摆出一副很有责任感的样子，“我们快去找人吧，蒋昭他看起来有危险。”
　　这次江城也没客气，直接撕下了接待台前贴着的那张指示图，接着走进图书馆1层阅览大厅。
　　这里的面积比楼上大得多，头顶上只有几盏昏黄的灯亮着，散发出半死不活的光，越往里面走，环境越黑，四周影影绰绰的，整个场景像极了恐怖电影。
　　脚踩在地面上，不时响起嘎吱嘎吱的声音，如同死水般的氛围压的人透不过气。
　　“就是这里了。”欧阳桓斌低声说。
　　这附近就是存放小镇资料的区域，欧阳桓斌不敢用手指，只能用眼神示意，“刚才师……蒋昭他就站在我身后，而那个……那个黑裙女人，就站在这两个书架中间，可等我发现师傅不见了后，再绕过来看，那个女人也消失了。”
　　“我怀疑蒋昭的失踪就与黑裙女人有关。”他很小声的补充说，似乎是担心被周围的什么东西听到。
　　槐逸心里冷笑一声，心想这欧阳桓斌倒也不笨，知道自己的师傅怕是凶多吉少了，现在就着急和他撇清关系，直呼其名。
　　毕竟自己师傅上来就得罪了自己这伙人，他可不想跟着受牵连。
　　江城仔细观察后，走过去，来到书架前，回头看着欧阳桓斌，“你刚说的那个女人就站在这里，脚下踩着一架梯子。”
　　“没错。”欧阳桓斌很干脆的点头，“她的动作像是在把高处的书拿下来，然后一本一本的摞起来，我……我看到她踮起脚尖。”回忆起当时的场景，他还阵阵后怕。
　　可经过江城观察，欧阳桓斌说的这个书架上落满灰尘，已经很久都没人动过了。
　　“吱嘎——”
　　江城眉头一皱，眼神瞬间收缩，他听到一阵很奇怪的声音，虚无缥缈的，像是来自四面八方，“不要动！”江城突然出声。
　　等到所有人都不动了，那阵声音才逐渐清晰起来，慢慢的，他眼神改变，他听清了，那是一根绳子难堪重负的声音，而且……就在他头顶！
　　他几乎可以想象得到，此刻在他头顶不远，正吊着一具尸体，或许是一只吊死鬼也说不定，而且此刻正在微微晃动，那阵声音就是尸体拉动绳子发出的。
　　这一发现太突然了，他身体发僵，慢慢朝着人多的位置退去，他清楚，要是此刻抬头，很可能会被鬼攻击。
　　缪清反应很快，在发现江城的异样后立刻取出手机，以极快的速度打开手电，朝着江城上方的黑暗照射。
　　不过意外的是，上方的黑暗中并没有异样，大厅的穹顶很高，但也能依稀看清，上面除了吊着几盏早已坏掉的灯，什么都没有。
　　见到这一幕的江城稳了稳心神，思考片刻后取出指示图，接着一边打量周围的书架一边低头看图，像是在比对。
　　直到片刻后，他的视线突然一顿。

第九百六十章 线索
　　“你发现什么了？”欧阳桓斌表现的比任何一个人都紧张，毕竟目前为止，他是唯一一个见到鬼，还活着的人。
　　江城指着图上的位置说：“按照图上标注的，这个区域应该有8个书架，存放的内容都与这个镇子有关，而现在，我们只能看到7个书架。”
　　“有一个书架消失了？”白小洁听得有些懵。
　　刘慧闻言摇摇头，看向面前书架的眼中闪过一丝担忧，“书架当然不会消失，只不过我们暂时看不到而已，它被隐藏起来了。”
　　这下大家都有些懂了，联想到欧阳桓斌的话，他看到的那个书架，就是被隐藏起来的那一个。
　　而想看到隐藏的书架，方法就是透过摆放书籍间的空隙。
　　“你之前站的位置在哪？”缪清看向欧阳桓斌，他也意识到，那个被隐藏起来的书架肯定藏着重要的线索。
　　有关于这个镇子，甚至是那座诡异庄园的秘密。
　　“就……就这里。”欧阳桓斌带着他们来到自己之前站的位置，在他们面前稍微弯下腰的地方，有一道书被抽出留下的空隙，还有一本书被随意的丢在一边。
　　欧阳桓斌解释说这本书就是被自己抽出来的，之后意外发现了女人，所以被他随手丢在一边。
　　他指着格子上两本书间的空隙，说他就是透过这处缝隙看到书架后面的女人。
　　“你再试一次。”缪清催促，“看还能不能看到对面的书架。”
　　欧阳桓斌脸色一变，“不，我不干，你们谁愿意看谁看。”与其说是态度坚决，不如说他是真的害怕了。
　　“我们之间只有你有经验。”刘慧也在一边游说。
　　随着大家面对欧阳桓斌的态度越来越差，欧阳桓斌也不敢再坚持，他只能安慰自己鬼极少在短时间内连续杀人。
　　虽然还没看到自己师傅的尸体，但大家已经当他死了。
　　欧阳桓斌尽量退的远一些，接着在大家的注视下微微屈膝，透过缝隙朝对面看。
　　“你看到什么了？”槐逸忍不住催促，这周围的坏境让人愈发不安，待久了，肯定要出事。
　　“看到书架了吗？”刘慧也问，她真正想问的是那个女人在不在，可又担心吓坏了这只用于探路的小白鼠。
　　“没……还没有。”欧阳桓斌的声音比较奇怪，不单纯是害怕，仿佛还有一些疑惑在里面，像是看到了让他难以理解的东西，他甚至慢慢朝前凑了几步。
　　江城敏锐的注意到这点，“你是看到什么奇怪的东西了吗？”他用尽量平静的声线说。
　　“我看不太清，好像……好像是雾，对面起了一层雾。”欧阳桓斌几乎要把眼睛贴在缝隙后面，这时大家已经不单纯感觉奇怪了，而是觉得十分诡异。
　　“你……你小心一点。”胖子忍不住提醒。
　　好在这一句话仿佛有股魔力，原本不怎么对劲的欧阳桓斌猛地打了个冷颤，接着像是从梦游状态中惊醒，连忙退后几步，片刻后才喘着粗气，转向大家说：“我什么都看不清，对面……对面像是个漩涡，看久了整个人都不受控制的想要凑上去，幸亏你们刚才拍醒我。”
　　槐逸一愣，不禁提高声音，“拍醒你？”
　　“是啊。”欧阳桓斌注意到大家的反应，也有些意外，“刚才不知怎么的，我就特别想从缝隙钻过去，可突然有人拍了我肩膀一下，然后我就醒了。”
　　说完这些后，欧阳桓斌脸色慢慢变了，因为他注意到所有人都不说话了，看他的眼神像是看鬼似的，“怎么，刚才……刚才不是……”
　　“我们都在这里。”缪清打断他，“谁也没动。”
　　欧阳桓斌愣住了，他脸色瞬间变为了灰色，他张开嘴，还没等说出第一个字，下一秒，一条灰色手臂猛地从缝隙中伸出，一把抓住了他的脖子。
　　还没等大家反应过来，就将欧阳桓斌扯倒在地，然后狠狠撞在书架上，接着一下又一下，直到许多书都从书架上跌落，空出了足够大的空间，才将他整个人从中间的格子中扯过去。
　　等到欧阳桓斌被完全扯过去后，大家还没从震惊中缓过神。
　　“啊……啊啊！！”白小洁捂着嘴，失声尖叫。
　　江城缪清立刻跑向书架的另一侧，这一次，景象完全变了，一架梯子搭在书架上，地上铺着几本书，不远处欧阳桓斌背对着他们，躺在地上，身体还在不断的抽搐。
　　隐藏的书架出现了！
　　“你怎么样？”胖子来到欧阳桓斌身边，那只鬼手已经消失了，刚才那条突然伸出的手臂足有两米长，上面泛着诡异的灰色。
　　“咳……咳咳……”欧阳桓斌剧烈的咳嗽着，显然一时半会还死不了。
　　缪清他们对欧阳桓斌的死活不感兴趣，他研究起了这架木梯子，这梯子明显不是随意搭在这里的，这应该是种提示。
　　“会不会是在书架上层，有记载线索的书？”刘慧低声对缪清说。
　　缪清盯着书架，点点头，“很有可能。”
　　“江兄弟。”缪清望向江城，语速很快说：“上面可能有线索，你看是我上去，还是你有其他的安排？”这话说的客气，把选择推给了江城。
　　江城对着缪清一点头，用装的更像的语气回到：“我信得过缪兄弟你的为人，你安心上去找线索就好，下面我帮你盯着。”
　　和缪清一样，江城也信不过他们，在这个句话说完的同时，胖子和槐逸就围了过来。
　　“那就拜托江兄弟了。”缪清也不再犹豫，慢慢爬上了梯子，书架有将近4米高，缪清爬的很慢，在最上层，他果然找到了被翻动过的痕迹。
　　最上一层的书空了不少，从灰尘看，是不久前被取走的。
　　正当缪清打算仔细查看一番时，忽然感觉到头顶有一阵很轻微的风，像是有东西动了一下，距离他很近。
　　他立刻取出手机，朝眼前照射，下一秒出现在他眼前的一幕，吓得他几乎从梯子上摔下来。
　　一双脚悬浮在距离他头顶不足10厘米的位置，还在微微摇晃着，像是在和他打招呼。

第九百六十一章 诅咒之地
　　是失踪的蒋昭，他被一根绳子吊死在天花板下，不清楚是不是巧合，此刻他低垂着头，一双突出眼眶的血红眼珠刚好盯着缪清的脸。
　　眼神充满绝望与怨毒，仿佛在问为什么死的那个人是自己。
　　“蒋昭……”白小洁仰起头见到这一幕，身体忍不住一颤。
　　欧阳桓斌呆坐在地上，抬头望着悬挂在高处的尸体，一股摄人的寒意从四面八方袭来包裹着他，他还没有从刚才的袭击中缓过神。
　　缪清余光扫过，忽然发现在书架顶端散落着许多书，还有几本歪歪斜斜的摞在一起，参考蒋昭悬挂的高度，还有被摞起来书的位置，他心中生出一个古怪的猜测。
　　蒋昭是先爬到书架顶端，然后踩着摞起来的书，上吊的。
　　挣扎中，他又踢倒了摞起来的书，所以才会是眼前的这幅景象。
　　下来后，他把自己所见，以及猜测说给大家听，江城又主动爬上去一趟确认线索，所见与缪清叙述的一致。
　　“蒋昭是通过这架梯子爬上去的。”江城手指在梯子上划过，上面落满尘土，显然放在这里很久了，用光照射，阶梯上留有清晰的鞋印。
　　胖子闻言脸色不自然起来，“这么说他看到的那个女人……”他余光看向欧阳桓斌，看到对方一副失魂落魄的模样，剩下的话没有说出来。
　　根据欧阳桓斌之前的描述，那个踩在梯子上的黑裙女人垫起脚尖，把书一本一本的摞在书架顶端，而蒋昭，就是踩着女人摞起来的书吊死的。
　　这种诡异的杀人方式让人不安。
　　白小洁犹豫一阵，脸色泛白说：“我老家那面有种说法，选择上吊死的人都是受到那些不干净东西的蛊惑，水鬼抓替身你们听过吧，就和这个差不多。”
　　“那些……那些不干净的东西会找来东西给要上吊的人垫脚，只要踩上了这些垫脚的东西，就代表着你认同了对方，等死后就要把投胎的名额让出来，这样死的人就代替对方变成了孤魂野鬼，想要去投胎，就必须再引诱下一个人上吊。”白小洁越说声音越小。
　　“鬼垫脚。”江城微微皱了下眉，“我也听过这种说法。”
　　“我说……我们要不要把他放下来。”胖子的关注点集中在蒋昭的尸体上，一具尸体吊在他们头顶，他全身都不舒服，而且上面黑漆漆的。
　　等到刘慧抬起手机，重新用光照射尸体时，原本刚缓过一口气的欧阳桓斌尖叫一声，又重新摔倒在地上。
　　不知何时，蒋昭的尸体居然转了个方向，此时凸出的眼珠子正诡异的向下翻着，正对着欧阳桓斌的位置，像是放心不下他。
　　胖子眼尖，一眼就注意到蒋昭身前的衣服鼓鼓囊囊的，像是塞着什么东西，江城让大家帮他盯着，他快速爬上梯子，扯开尸体的衣服后，一本书掉了下来。
　　江城反应快，一把接住。
　　书外面包着一层黑色的硬壳，从侧面看书页泛着黄，很有年代感。
　　鬼不大可能杀掉蒋昭后在他衣服里塞上本书，所以江城推测这本书是蒋昭生前找到的，里面有线索，他揣进衣服里打算私吞，可没想到落得个这样的下场。
　　“书里面写的什么？”白小洁趁着脖子好奇问。
　　江城收起书，并没有打开的意思，“此地不宜久留，我们先离开。”说完他看向欧阳桓斌，“上面毕竟是你师傅，你们师徒一场，要不要上去给他收尸。”
　　欧阳桓斌早就被吓破了胆，可在大家面前又不想落得个无情无义的名头，故而一狠心，对着蒋昭的尸体跪了下来，狠磕了三个响头，语气悲怆道：“师傅在上，不是徒儿不孝，实在是心有余而力不足，相信您老人家也能理解。”
　　胖子仰头看着尸体，心想这次真的是师傅在上了。
　　槐逸本来就打算弄死这个老家伙，现在他死了，也算是了了他一桩心事，“我们快走吧，这老家伙心眼小，别一会诈尸了。”
　　欧阳桓斌满脸悲痛，像是没听到槐逸说的话，站起来后说：“我们……我们走吧。”他有些心虚。
　　不知道是不是沾了蒋昭的光，出来的路很顺利，走出图书馆大门，江城才翻开书，里面记载着这个镇子的历史和发生的各种事件。
　　也是从这本书里，大家终于确认了庄园的名字。
　　“达科罗撒庄园……”
　　刘慧盯着书上面那行加粗的字，在醒目的标题下面还有一行小字，字体像是被水浸过，有些模糊了，需要凑得很近才能看清，“诅咒之地……”刘慧低声说。
　　就这样，达科罗撒庄园的历史在大家面前逐渐呈现，写书的人只在标题当中写到了庄园的名字，而在全部叙述中都在用诅咒之地，或是女巫墓地这样的词汇来形容它。
　　书上面记载了很多年前发生在达科罗撒庄园内的一场惨剧。
　　当时的教皇颁布敕令，称女巫们绝不可被饶恕，她们十恶不赦，荒淫无耻，当时的天灾人祸频发，都与她们有关，她们行走过的土地无法耕种，她们饮用过的泉水变得干涸，随后发动所有神职人员参与到镇压女巫的行动中去。
　　在这场轰轰烈烈的针对女巫的灭绝行动中，有大量的女巫被捕捉，疯狂的人们将碎木屑塞进她们的嘴里，然后用细麻绳缝上她们的嘴，据说这样就不会被她们用最污毒的咒语所诅咒。
　　接着她们被成群的吊死在树上，任由乌鸦啄食她们腐烂的尸体。
　　还有一些尸体会被焚烧，黑色的浓烟几里外都清晰可见。
　　而这样的惨剧同时也在镇子上上演着，当时幸存的女巫东躲XZ，过着提心吊胆的日子，或许明天就会被抓走吊死。
　　而达科罗撒庄园的主人同情这些女巫，私下里收留了不少女巫在庄园。
　　可日子不长，不知是谁走漏了风声，疯狂的人们冲进庄园，抓住庄园的主人，一番酷刑虐待后，将他和藏在庄园的女巫们一起，吊死在了树上。

第九百六十二章 插画
　　“这……这也太惨了吧。”胖子看着书里面的记载，本能的流露出同情，没经历过那个黑暗时代的人不会明白当时的无助与绝望。
　　书里面还有一张插图，上面画着一个人被吊死在一颗巨大的歪脖树上，周围围着一圈举着火把的人。
　　缪清一眼就认出来，这棵树就是自己发觉异常的那颗歪脖树。
　　而从那之后，庄园就开始传出闹鬼的传闻，先是夜里有人看到树上面吊着许多影子，可等走近后，影子又都离奇消失了。
　　接着又有人说在下雨天听到庄园里面有女人的哭声，不是一个人，而是很多女人一起哭，哭声夹杂着雨声，别提多瘆人了。
　　因为庄园原主人的惨死，庄园被镇子收走，辗转后卖给了外地来的一位富商。
　　可从富商一家搬进来的当天夜里，怪事就开始了，先是半梦半醒间，富商听见有人敲房间门，可打开门一看，外面空荡的走廊里静悄悄的，并没有人。
　　而睡在他身边的妻子也说，自己并没有听见有人敲门。
　　接着是富商的女儿，自从睡在庄园内，经常做噩梦，而且更可怕的是，她每晚所做的噩梦都是同一个，梦到她在自己的床上睁开眼，周围的蜡烛全都熄灭了，附近静的像是死了一样。
　　而就在距离她不远的镜子前，站着一个驼背的女人，女人背对着她，垫着脚尖，一点一点的踩着小碎步倒退着朝她走来。
　　富商的妻子也没能幸免，她独自一人在家时，透过镜子注意到身后的阴影中站着一个穿黑色裙子的人。
　　这人微微垂着头，一声不吭，戴着一顶大礼帽，礼帽宽阔的帽檐遮挡住了大半张脸，只露出苍白色的下巴。
　　可等她转过头，那个角落里面并没有人。
　　她继续看镜子，那个戴着大礼帽的人依旧站在原地，但姿势变了，伸出一只布满伤疤的手搭在了礼帽边缘。
　　可等她惊恐的继续回头看，那个角落里面依旧是空的。
　　不但是角落里面，整个房间里面都没有，就只有她一个人！
　　她下意识的继续看镜子，可接下来的一幕吓得富商妻子差点背过气，一个眼睛瞎掉嘴巴被缝住的女人突然出现在镜子里，两人脸对脸，她甚至能嗅到对方身上散发出的恶臭。
　　在女人腐烂的手上，还拿着一个圈起来的绳结。
　　对于富商一家的经历就到此为止了，接着就是富商一家失踪的消息，段落结尾处写书的人特意加上一句，他们至今也没有下落，调查的人翻遍了庄园内外，也没有找到他们的尸体。
　　后面类似的事件一件接着一件，达科罗撒庄园闹鬼的传闻也愈演愈烈，最后就连附近镇子上的人都知道了。
　　慢慢的，这座庄园也就荒废了，沦为了一座让人闻之色变的鬼宅。
　　传闻是那些惨死在庄园里面的女巫灵魂无法安歇，化为怨灵徘徊在这座庄园内，她们临死前的怨念化为最恶毒的诅咒，任何一位拜访者都不会逃脱她们的诅咒。
　　她们会将那些误入庄园内的人永远的禁锢在庄园内，陪着她们一起，在一处无法理解同样无法被找到的特殊房间内，这也是那些失踪者无法找到尸体的原因。
　　从那之后，就再也没有人敢大摇大摆的踏入达科罗撒庄园，不过令人感到恐惧的是，在阴雨天，或是下大雾的坏天气，时不时就会有一些人误入达科罗撒庄园。
　　可诡异的是，明明这些人根本就不住在附近，前进方向也与庄园所在的位置不搭边！但最后的证据表明，他们确实进入了这座庄园，而从那之后，这些人也都在这个世界上消失了。
　　刘慧深吸一口气，脸色略有些不自然，这些记录听着就让人压抑，这些记录当中有迹可循的不多，最详细的要数买下庄园的富商一家。
　　而富商一家的经历听起来居然有股熟悉感，这股熟悉感让他们一行人毛骨悚然。
　　白小洁脸色苍白，像是被放干了血，声线不受控制的颤抖着，“你们不觉得富商一家的故事听起来……”
　　“很熟悉。”江城打断说。
　　“是啊。”槐逸压低声音，他莫名觉得有些冷，阳光照在身上也冷冰冰的，“富商的女儿是做噩梦，梦到一个背对着她的女人，然后垫着脚尖朝她靠近，这是……是木婉茗的经历，她说过的。”槐逸小声补充。
　　不过有一句话槐逸想到了，可他没说出来，木婉茗说完这个故事的当天夜里就死了。
　　那只鬼就藏在她的床下。
　　“还有那个穿黑色裙子的女人。”缪清脸色凝重道：“应该就是不久前欧阳桓斌看到的那个女人，女人手里举着上吊用的绳结，这也能和蒋昭的死法对上。”
　　“因为欧阳桓斌只注意到了女人的下半身，所以没看到女人最标志性的大礼帽，这也能解释的通。”他补充说。
　　欧阳桓斌听到他这么一说，心里咯噔一声，心想幸亏没看到女人最标志性的大礼帽，以及女人的脸，否则他的下场怕是和自己师傅一样。
　　“看来缠着我们的鬼就是死在庄园内的那些女巫了。”刘慧压低声音，“我们从踏入庄园后就被这些怨灵诅咒，藏在食物下面的那些骨头和羽毛，就是一个提示。”
　　“女巫们诅咒一个人，就会用到这些稀奇古怪的东西。”
　　刘慧的话和大家想的一样。
　　“那我们接下来怎么办？”白小洁有些紧张，这次的鬼不是一个，而是一群，尤其她们生前还是女巫这样的身份。
　　刘慧余光瞥见江城的脸，发觉他在盯着书看，已经有段时间没说话了，眉头微微皱起，仿佛在思考问题。
　　“江先生。”她好奇问：“你在想什么？”
　　闻言江城才从思考模式中退出来，片刻后，他伸手指了指书中的插画，抬头问：“你们不觉得奇怪吗，有关庄园的内容只有这一副插画，而插画上面却只有被吊死的庄园主人一人，那些女巫……去哪里了？”

第九百六十三章 房间
　　胖子眨了眨眼睛，盯着书中的插画，疑惑道：“是啊，之前不是说庄园主人和那些女巫都被吊死了吗，怎么插画上面只有一个人。”
　　“会不会是那些女巫被抓走了？”刘慧提出意见，“她们在庄园其他地方被处死，而庄园主一个人被吊死在了插画中的树上。”
　　“插画中的宗教气息很浓，况且庄园主毕竟不是女巫，吊死他的象征意义大于惩戒意义，行刑与女巫区分开也能说的通。”
　　刘慧提出的说法有一定道理，可看大家的脸色明显认为有些勉强。
　　江城简单翻了翻，书上关于达科罗撒庄园的资料就这些了，有了蒋昭的前车之鉴，江城没有选择把书揣进衣服里，而是找了块破布一裹，就那么拿在手上。
　　“我们现在去哪？”欧阳桓斌此刻如同惊弓之鸟，不熬到天黑，他才不想回去。
　　与他想法类似的人大有人在，缪清思考片刻后看向江城，他和江城两个人是目前队伍里最有发言权的人，“江兄弟。”缪清提醒说：“我记得这附近有一处特殊标记的位置。”
　　江城点了下头，也不隐瞒，“梅尔罗斯街17号，那里可能住着一位失踪者的家人。”
　　顺着地图的指引，大家左拐右拐，终于在一个街道的偏僻拐角处找到了地图上标记的位置，是一栋3层的房子。
　　从外面看已经很旧了，门前的地上铺着一层落叶，还有一些叫不出名字的垃圾，“看来这一家已经搬走了。”白小洁看着房子，有些遗憾说。
　　可本着来都来了的原则，江城还是走上前，一边敲门一边问：“你好，请问有人在吗？”
　　里面静悄悄的，就在大家打算离开时，胖子忍不住抬头瞧了一眼，这一眼吓得他一个激灵，在3楼的窗户后站着一个人。
　　江城用寻人启事放在额头前遮挡阳光，朝楼上看去，发觉是个上了岁数的女人，不知道是不是穿着黑衣服的缘故，反衬的女人的脸特别白。
　　下一刻，古怪的一幕发生了，老女人看到江城像是见了鬼似的，发出凄厉的惨叫声，接着转身消失了。
　　与此同时，房子里传来跑动声，片刻后，房门突然打开，老女人瞪着浑浊的眼睛死死盯着江城，她的身旁还跟着一位上了岁数的男人。
　　男人扶着女人的手臂，不过更像是拉住她，担心一松手女人就会冲过去。
　　“你们是什么人？”上了岁数的男人嗓音沙哑，望着一行人的眼神中充满警惕，“怎么会拿着我儿子的寻人启事？”
　　这下江城懂了，原来老女人是看到了自己手中寻人启事上的画像，才如此激动的。
　　经过几人的一番解释，男人叹口气，随后侧过身，让他们进屋聊，不过江城婉言谢绝了，说是就不进去打扰了，在外面晒晒阳光挺好的。
　　男人也不勉强，在安慰好女人，将她扶进屋后，转身走出来，带着一行人来到房屋后面的草坪，“你们想知道什么？”男人哑着嗓子，“说实话，我和她母亲不同，她始终等着儿子回来，可我知道他死了，我只是希望……希望有一天能找到他的尸体，让他的灵魂安歇。”
　　“这些年我们一直不敢搬家，就是怕错过儿子的消息。”男人抿紧了嘴唇，他的皮肤和女人一样白，苍老中透露着病态。
　　胖子看到男人眼中的黯淡后忍不住安慰说：“请想开一些，既然没找到尸体，说不定……”
　　“他死了，我说他死了你们听不懂是吗？！”男人突然攥起拳头站起身，模样异常骇人，“我们见到了他的灵魂，他的灵魂还被困在那个鬼地方！”
　　“我们无意冒犯您以及您的妻子，实话说，您儿子的遭遇的事也发生在了我们身上，如果不查清那个庄园的事情，我们也会死。”缪清言辞恳切说。
　　片刻后，男人冷静下来，又坐了回头，“我知道你们也被缠上了。”男人突然说：“否则我也不会和你们说这些。”
　　“你知道？”白小洁忍不住皱眉。
　　男人抬起头，用一股凝重又畏惧的眼神看向他们身后，“你们身上有那股味道，你们自己闻不到，但它们可以。”
　　大家闻言立刻回头，在距离他们不远的树上，站着一群乌鸦，此刻正盯着他们，眼神像是盯着一具具腐烂的尸体。
　　欧阳桓斌感觉后背一阵阵发凉。
　　“既然这样就好办多了。”江城面色平静的望向男人，“我们会尽力帮助你找到你儿子的尸体，但需要你把了解到的情况都告诉我们。”
　　不等男人答应，缪清便问道：“你说见到了儿子的鬼魂，是什么意思，他回来过，还是你在庄园里面见过他？”这个问题很重要，所以他表现的有些心急。
　　男人闻言眼中陷入回忆，“是一位通灵师告诉我们的，他在仪式过后惊慌的找到我们，说我们的儿子已经死了，可灵魂却被困在了庄园内，和很多人的灵魂一起，他们无法离开。”
　　“为什么无法离开？”刘慧追问。
　　男人语气一变，一字一顿道：“因为它不允许。”
　　“它是谁？”
　　男人这次沉默了，随后摇摇头，“不知道，通灵师也问过，但我儿子，还有那些被困住的灵魂都不敢提起它的名字，也可能是他们也不知道。”
　　“不过那位通灵师说只要找到他们的尸体，就能把他们解救出来，他还说尸体就藏在庄园内的一个房间里，可把庄园都翻遍了，也没找到哪个房间有尸体。”
　　“我们去哪里能找到那位通灵师？”从男人的描述来看，这位通灵师应该是有几分真本事的，江城打算会会他。
　　可没想到男人却摇摇头，“你们找不到他的，他已经死了，就在通灵仪式结束的当天夜里，他就失踪了，在他居住的旅店里面找到了他的两根断指，顺着星星点点的血迹，我们一路跟到了那座庄园，但血迹到庄园大门就消失了。”男人回忆起当时的场景，脸色十分难看。

第九百六十四章 通灵
　　男人的讲述随着通灵师的死就告一段落了，大家不再耽误时间，告辞离开。
　　天色尚早，大家准备找家餐馆填饱肚子，白小洁那些还剩下一些钱，应该足够了。
　　可在附近转了一大圈，居然一家营业的餐馆都没找到。
　　“这什么情况？”胖子左看右看不禁抱怨，“难道这镇子上的人都不出来吃饭吗？”
　　江城闻言转身看向他，随后伸出手拍了拍他的肩膀，安慰道：“别瞎想，或许整个镇子上的人全都不需要吃饭也说不定，你说对不对？”
　　胖子反应过来后整个人都不好了，一双眼睛紧张的眨了又眨，看路上谁谁都像鬼。
　　寻找餐馆无果的众人只好回到庄园，可刚进门，就闻到一股食物的香气，大家疑惑的循着香气来到餐厅，餐桌上整齐摆放着一份份的食物。
　　一共7份，显然是没算蒋昭那份。
　　食物色泽诱人，还冒着热气，给人的感觉像是几分钟前才做好的。
　　一行人在周围转了一圈，也没找到有人，最后来到厨房，看到厨具上面覆盖的灰尘，心中泛起一阵诡异的感觉。
　　“别看我，我也不知道食物是谁，或是怎么做出来的。”胖子刚张开嘴，就被江城提前打断了，他舔舔嘴唇，还显得有些无辜，“我不是想问这个，你误会我了，我想问的是……这些食物究竟能不能吃？”
　　“你……你还想吃这些东西？”白小洁都惊了。
　　可这次缪清刘慧却没站在她这面，缪清看着食物，眼神闪过一丝犹豫，“不吃怎么办，难道要在这个世界饿死吗？”他心里也是抗拒的，但有一点已经很明显了，除了这些，他们在庄园外也找不到其它食物。
　　饿几顿肚子没关系，但饿到体力不支的时候，不用鬼，队友就能要你的命。
　　“吃吧。”江城找了个座位坐下。
　　话虽如此，可大家这次没有直接吃，而是用叉子先将食物拨开，看看下面是否还有惊喜，好在这一次餐盘里面很干净。
　　大家一边吃，一边分析找到的线索，这座庄园发生的灵异事件应该与女巫有关，从木婉茗和蒋昭的死法来看，也像是女巫的手笔。
　　“还有那些跟着我们的乌鸦。”刘慧放下叉子，忽然压低声音，“我刚才回头看过，那些乌鸦就跟我们到庄园门前，它们也不敢接近这里。”
　　江城咽下口中的食物，不紧不慢说：“失踪者的家属说找到尸体就能解放他们的灵魂，还说尸体都在一间屋子里，就在这个庄园内。”
　　“是啊，听起来很奇怪。”槐逸微微皱眉，接话说：“外面贴的寻人启事你们都看到了吧，失踪了这么多人，这种数量的尸体堆在房间里，怎么也藏不住。”
　　“看来藏尸的这间屋子很有说法。”缪清补充。
　　因为目前线索较少，又很零碎，大家讨论来讨论去，也没得出一个明确的结果，这时胖子发出“嗯？”的一声，他盯着已经空了大半的盘子，表情有些奇怪。
　　“怎么了？”江城立刻问。
　　“你们……”胖子第一时间有些犹豫，他的表情很奇怪，更偏向于看到了一些无法理解的东西，而不是恐惧，“你们盘子上也有这种图案吗？”胖子把盘子斜着给大家看。
　　在盘子底部有一圈不怎么起眼的花纹。
　　“好像是……是钟表的表盘。”槐逸看着盘子，犹豫说。
　　接下来，大家纷纷查看了自己的餐盘，令江城紧皱的眉头慢慢放松的是，并非只有胖子一人的餐盘出现了图案。
　　他们每个人的餐盘里面都有，只不过胖子吃的快，所以先发现了。
　　“这是什么意思？”欧阳桓斌有些慌。
　　钟表图案很特别，不是少见那种特别，而是古怪，因为上面只有刻度，却没有指针，时针分针都没有，整个表盘光秃秃的。
　　而在清空餐盘后，大家又发现了一点奇怪的地方，在表盘边缘还画着一个扭曲的箭头，箭头指向顺时针方向。
　　大家讨论后没有结果，于是此事暂且放下。
　　出了这样的事，大家也没心情继续吃饭。
　　随后大家在建筑内走了走，算是熟悉一下环境。
　　来到2层，缪清提议大家去木婉茗的房间看看，是否有遗漏的线索，毕竟她是第一个被鬼杀掉的人，而且更重要的是，有人在外面瞧见这间屋子里站着一个人影。
　　这或许是一种提示。
　　推开门，进入房间后，屋内的一切如旧。
　　令人意外的是，木婉茗被包裹着的头居然还安安静静的放在地上，并没有消失。
　　或许是出于对师妹的感情，欧阳桓斌打算给头换个位置，就这么丢在地上，实在是有些凄惨，可等他走过去时，眼神突然顿住了，紧接着一股寒意弥漫上心头，“她的头……她的头被人移动过！”
　　闻言大家聚过来，江城看着哆哆嗦嗦的欧阳桓斌，又看着地上的头，“你不要紧张，慢慢说，到底怎么回事。”
　　“我们……我们离开前，她的头是面朝墙的，现在你们看，她面朝的是这一侧。”似乎是担心大家不相信，他又极快解释道：“请你们相信我，我肯定没记错，师傅放头的时候我特意留心过，毕竟我们也是……”
　　剩下的话江城听不进去了，因为他顺着头面朝的方向看去，发现了一个紧挨着衣柜的挂钟，挂钟样式古朴，十分有年代感。
　　可最重要的是，之前他们从没有见过。
　　“这个钟是多出来的！”欧阳桓斌像是发现了新大陆，用手指着钟，吵的人心烦。
　　凭空多出来一个挂钟自然让大家联系到盘子里面的钟表标记，二者之间必然有关联。
　　“王先生！”刘慧的声音在另一个方向响起，刘慧站在窗前，脸色有些说不出的古怪，“你说你之前看到有人站在窗户后面？”她盯着胖子的脸。
　　“是啊。”胖子回答。
　　刘慧让开身子，大家走近后不由得倒抽一口凉气，在窗后原本干净的桌面上赫然出现了一双黑色脚印，赤脚，而且只有前脚掌。
　　“木婉茗看到的鬼，是垫着脚尖的。”江城盯着脚印说。

第九百六十五章 送钟
　　“所以富贵哥看到的影子，是杀掉木婉茗的那只鬼，它……它还在这里？”槐逸话音刚落，仿佛房间内的温度都随之下降。
　　听到槐逸所说，欧阳桓斌更害怕了，声线颤抖的催促道：“还在磨蹭什么，我们快走吧。”
　　江城转过身朝着挂钟走去，“你要走没人拦着，但我可以告诉你，回去也未必安全，这个挂钟是突然出现的，生路也许就在里面。”
　　缪清刘慧此刻也凑上来，细细打量着挂钟，但只是观察，却没人用手触摸。
　　挂钟不知道是坏了还是怎么的，已经停摆，时针与分针保持不动，“1点17分……”江城盯着挂钟，轻声说。
　　“你们谁还记得听到木婉茗尖叫是什么时间？”槐逸突然问。
　　“当时事起突然，我没有注意时间，但等我从木婉茗房间回到自己房间后，我扫了眼手机，已经快2点了。”刘慧回忆说。
　　“这么说算上我们在木婉茗房间停留的时间，她做噩梦的时间与钟表暂停的时间很接近。”缪清在心里简单计算了一下，得出的结论令人不安。
　　白小洁有些紧张的吞了口口水，左右瞧了瞧，像是在确认什么似的，随后小声说：“难道这个时间就是那些东西出现的时间吗，每天凌晨1点17分就……就会出现？”
　　这是一个新的发现，如果能确定的话对于他们接下来的任务很重要，不过江城扭过头，一句话就问住了她，“那怎么解释图书馆的事？”
　　就在不久前，一只穿着黑裙子的鬼出现在了那里，吊死了蒋昭。
　　房间中没有新的发现，窗外的天色逐渐变暗，木婉茗的头还放在地上，似乎在提醒大家这里曾经发生过的事。
　　大家离开房间，站在外面的走廊上，任务中有一些约定俗成的共识，就比如夜里没有特殊情况不要在外闲逛。
　　餐盘中的闹钟图案，房间中停摆的挂钟，凝固住的1点17分……江城心中隐隐蒙上一层阴霾，他有股说不出的感觉。
　　这一系列的发现与其说是线索，倒不如说是诱饵，在他们看不见的地方，有一只无形的手，在一点点的将他们引向深渊。
　　或许……这只手的主人，就是失踪者灵魂不敢提及的那个它。
　　大家有些累了，打算回各自的房间休息，可接下来的一幕让大家傻眼了，房间门打不开了，“什么情况？”白小洁用力转动门把手，把手没问题，就是门推不开。
　　缪清皱眉走上前，只轻轻一推，就打开了白小洁房间的门。
　　只见对着门的位置，就是张黑色桌子，在桌子上面，摆放着一个老旧的钟，钟盘正对大家的位置，下面用脚架支撑着，钟壳上锈迹斑斑。
　　但真正吸引大家注意的，是上面的时间。
　　2点45分，大家看的很清楚。
　　“看来我们每个人都无法回去之前的房间，我们需要交换房间，而且现在每个房间内，都多出了一个钟。”江城透过这两间屋子的布置，已经有了思路。
　　“而且每间房内钟的时间都不相同。”刘慧补充。
　　不再有过多的交流，大家各自选择了新的房间，在江城的暗示下，他和胖子槐逸三人都没动，而是让其他人先选择房间。
　　缪清几人开关门的速度很快，像是有意避开其他人。
　　等大家都进了房间，走廊内只剩下江城三人，槐逸此刻像是明白了什么，眯着眼盯着空荡荡的走廊，压低声音：“他们担心被看到房间内钟表上的时间。”
　　胖子左右瞧了瞧，外面的天已经半黑了，空荡荡的走廊里弥漫着一股令人不安的气氛，“医生。”胖子抱紧自己的胳膊，“我们最后选房间……真的没问题吗？”
　　没回答胖子的问题，江城视线挨个扫过关闭的房门，他已经记住了其余人的房间，随后走来一个空房间前，轻轻一推，门就开了。
　　他没有进门，而是站在门外朝里面张望，借着走廊内的光，在床前的位置找到了那块钟，“是2点59分……”胖子抻着脖子眯眯着眼，这样看的清楚一些。
　　随后在江城的安排下，胖子和槐逸各打开一扇门，但也仅仅只是打开，并没有走进去。
　　胖子打开的那扇门里的钟表停留在5点整，而槐逸打开的那扇门后，是1点55分，看到这一幕的槐逸不禁倒抽了口凉气，神情也跟着紧张起来。
　　“胖子。”江城招呼，“你就进你自己的房间。”
　　“哦哦。”
　　随后，江城偏过头，看向满脸紧张的槐逸，半晌后，对他点点头，轻声说：“没关系，我们换一下，你来我这间房。”
　　槐逸闻言盯着江城的脸，神情恍惚了一下，反应过来后的他明显有些紧张，脸色复杂中带着拒绝，“可是这里……”
　　江城摇摇头，没给他说下去的机会。
　　胖子也瞧出了一些名堂，扭头看向一脸平静的医生，诧异道：“是时间！时间越早的人就越可能会被那些东西缠上。”
　　慢慢的，之前一些想不通的地方开始松动了，木婉茗之所以第一个死，是因为她房间内的钟是所有人中最早的那一个。
　　1点17分，鬼就在1点17分找上了她，那个无比真实的噩梦。
　　现在想想，钟表图案一直都藏在餐盘上，只不过第一次因为吃到了异物，所以大家没有仔细检查，但那个时候开始，诅咒已经激活了。
　　而在他们发现钟表图案后，这个诅咒的规律才正式浮出水面。
　　想到这里，胖子不禁有些后怕，要是再晚一些发现餐盘上的图案，那么他们这些人就会在毫无头绪中一个个被鬼按照时间索命。
　　那会是一场屠杀。
　　目前他们可以确认的是，第一个死的木婉茗是1点17分，刚才缪清打开的那扇门是2点45分，江城这扇门是2点59分，槐逸是1点55分，而正在挠头的胖子则是5点整，他完全不需要江城担心，那个时间天特么都快亮了。
　　也就是说在目前已知的时间中，槐逸是最接近死亡的那一个。
　　准确说是住进槐逸房间的那个人。

第九百六十六章 来了
　　“你们夜里也小心一些。”江城提醒说：“目前的这一切都是猜测，还未得到证实，说不准还有其它变数。”
　　知道江城这次是为自己扛了灾，槐逸哆嗦着嘴唇，半天也没说出一句话，虽然江城安慰他，说自己没问题的，可任务里面谁又说的准呢，江城再强也只是人，又不是神。
　　自从上了这辆公交车，他的门被压制的死死的，从前几次任务来看，江城门里的家伙也并非想出现就出现。
　　江城拍了拍槐逸的肩膀，故作轻松的目送胖子和槐逸走进他们各自的房间，随后才转过身，深吸一口气，顿了顿后，才迈步进了原本属于槐逸的这间房。
　　整个二层房间里面的布置大同小异，江城简单巡视一圈，除了那块挂在衣柜前的老挂钟，没发现什么特别的。
　　在一个不起眼的角落，江城翻出一个破袋子，在里面找到几根燃烧过的，白色的蜡烛。
　　1点55分，这极可能是鬼来找他的时间。
　　建筑一层大厅进门的位置摆放着一个很大的立式摆钟，摆钟还在工作，他们的手机时间就是根据摆钟时间调整的，摆钟在他们进门时刚好报时，声音还吓了胖子一跳。
　　现在还早，江城取出手机，和胖子槐逸确认了几处需要注意的细节，在只有他们三个的微信群里，槐逸不停在对江城表达感谢，用语音方阵轰炸，嗓音哽咽，言辞恳切，后来胖子听烦了就让他不要光说，来点实际的，等出去后把别墅的转赠手续办了，送给医生。
　　槐逸立刻不说话了。
　　胖子接连拍了他好几次，后者一直装死。
　　江城分别把蜡烛摆放好，不过没有点燃，他担心蜡烛坚持不到那个时候，老规矩他把被子什么的铺在地上，坐上去，随后就开始了漫长的等待。
　　等待鬼出现的过程甚至比面对鬼还难熬。
　　夜里很安静，江城也趁着现在将这次任务里面的线索整合在一起思考，他取出那本在图书馆找到的书，里面记载了达科罗撒庄园发生过的惨案。
　　从眼下的情况来看，杀死木婉茗和蒋昭他们的，就是惨死在庄园内的女巫，她们怨气难消，化为怨魂。
　　但从受害者家属口中他们又有了新的发现，庄园内有一个极为可怕的存在，甚至可怕到只要它不允许，那么所有徘徊在庄园内的灵魂都无法离开。
　　这个存在究竟是什么，又和那些死去的女巫有着怎样的关系？
　　江城陷入思考，随着余光不经意的扫过书页，他的视线聚焦在了那副唯一的插画上，那是一个人，被孤零零的吊死在一颗歪脖树上，周围是一圈打着火把的人。
　　在文章的叙述中，这个人是庄园的原主人，因为藏匿女巫，所以被愤怒的人们抓住，活活吊死在了庄园内的树上。
　　江城当时就有疑惑，为什么只看见了被吊死的庄园主人，却没见到那些女巫的身影，她们去哪里了？
　　可惜目前没有更多的线索，江城合上书，一双眉毛微微蹙起，各种线索交织在一起，让他头脑中一时间很乱。
　　后来他索性不想那么远了，摆在他面前最重要的事，就是如何活过今天晚上，他至少有8成把握，今晚鬼会来找自己。
　　就在1点55分前后。
　　不过……江城忍不住朝四周看去，究竟来的会是哪一只鬼，他还无法确定。
　　从已知的线索判断，杀死木婉茗的鬼是一个手很大的女鬼，而杀死蒋昭的，是一个穿着黑裙子的女鬼，类似的鬼在书中都有记载，与富商妻子与女儿的遭遇一致。
　　这两只鬼江城都有一定了解，不过最令江城担心的，是富商遭遇的那只鬼。
　　还没有那只鬼的具体信息，江城只清楚它有敲门的特征，而且敲门声只有被杀的那个人听得见，就连睡在富商身边的妻子都听不到。
　　夜深了，江城算好时间，点燃布置好的蜡烛，又将房间内所有的灯都打开，这才感觉安心一些，可就在他转身想走回垫子上休息一会时，突然脚下一滑，刚好扑倒在上面，软棉棉的触感瞬间让他失去了意识。
　　“唔……”
　　他迷迷糊糊醒来，睁眼的瞬间就狠狠打了个哆嗦，他怎么睡着了，自己都毫无意识，不过好在房间内灯和蜡烛都亮着。
　　他并没有出现木婉茗所说的那种情况。
　　他下意识的取出手机看时间，可印入眼帘的，是来自槐逸的未接来电，时间是一分钟前，现在已经是1点56分，刚刚跳字。
　　“怎么了？”江城心头一惊，快速回复一句。
　　如果没人帮忙，槐逸单独遇见这次任务中的鬼，他的下场江城完全可以预见。
　　如果鬼选择袭击的是槐逸，那么江城一定会去救他，但现在的情况是江城无法判断这究竟是真的袭击，还是鬼的阴谋。
　　大概几秒钟后，槐逸发来信息，“那只鬼来找我了。”简短地几个字让江城眉头一沉，他几乎可以想象到此刻槐逸所面临的恐惧。
　　槐逸只是点明情况，并没有要求江城去救他，“那只鬼现在就在我附近，我能感觉到他，你千万别来，他的目标或许不只是我，还要把你们印出来一网打尽。”槐逸十分紧张，打出的字里面有错别字。
　　“你不要怕，说的详细一些。”江城快速回到。
　　“是那只敲门鬼！”槐逸回答：“我刚才不知不觉的睡着了，随后被一阵声音吵醒，就是门外传来一阵敲门声，很诡异的敲门声，一下一下的，很慢，但很重。”
　　“我根本不敢动，可等一会后，那阵敲门声居然变了，位置变了，居然在我的房间内响起来了！”
　　“它进来了！”
　　“就站在我的房门后，敲我的门。”
　　“可我看不见它，我什么都看不见，门后的位置什么都没有！”槐逸此刻打来的字乱七八糟的，就连基本的断句都成问题。
　　“让你布置的蜡烛呢？”江城忙问。
　　“灭了，蜡烛都灭了。”槐逸继续发来信息，“还有灯也熄灭了，我现在房间内只有一点窗外照进来的光。”

第九百六十七章 你是白天没脸见人吗宝儿
　　“你不要怕，要镇定！”江城只能尽可能的安慰槐逸。
　　他快速对眼前的局面作出判断，大概可以分为三种情况：第一，也是最直接的一种，和他发信息的根本就不是槐逸，而是鬼，目的就是引诱他开门，槐逸根本就没有事。
　　第二，和他发信息的是槐逸，但槐逸此刻面临的一切都是假的，是鬼施加给他的幻觉，目的是为了让他联系求救，围点打援。
　　第三，也是江城最担心的一点，槐逸所面临的一切都是真的，他们之前的推测有误，鬼的目标就是槐逸。
　　但无论是三种中的哪一种情况，现在有一点可以确定，这次出现的鬼就是曾经富商遇到的那只敲门鬼。
　　不等江城继续思考，槐逸那里又出现了新情况，“那只鬼动了，它在移动，我能听到敲击声在移动！”
　　江城也跟着紧张起来，“在朝哪里移动？”
　　“墙壁，从门开始，它在沿着墙壁移动，可我看不见，墙边什么都没有！”从槐逸的叙述来看，江城能理解他此刻的恐惧。
　　这只敲门鬼是第一次出现，他们完全不理解它的杀人方式，原本江城想的是只要不开门，对方就不会杀人，可现在情况显然不是这样，至于为什么，江城也想不通。
　　“敲门声停住了。”槐逸又发来一条消息。
　　看到消息后的江城眉头一蹙，他有种非常不好的预感，连带着打字的手指都有些僵硬，“停在哪里了？”
　　“衣柜。”槐逸很快回复，“停在衣柜里面了，我听的很清楚，最后一次敲击声很闷，是从衣柜里面传出来的。”
　　稍后江城收到一张照片，光线很差，勉强能看出是一个很大很高的衣柜，颜色偏暗，衣柜门关着，在衣柜旁还挂着一面镜子。
　　“方便视频吗？”
　　比鬼出现更吓人的是鬼突然就消失了，江城放心不下槐逸，他担心槐逸紧张之中错过线索，那个衣柜看起来就不对劲。
　　这次槐逸直接一个视频电话打过来，江城没有直接接通，而是将手机屏幕侧过去，用余光瞧着一点点屏幕，他也担心接通的瞬间跳出一张鬼脸。
　　“江哥。”槐逸的声音压得很低，随着屏幕一阵抖动，摄像头对准衣柜，从角度推测，槐逸此刻正背靠墙，躲在距离衣柜很远的角落里。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　江城的心提了起来，他听到了，听到一阵缓慢的敲击声，声音很闷，但每一下都像是敲在了他的心脏上。
　　是从衣柜里传出来的没错！
　　敲击声响起的同时，画面紧接着跟着抖动几下，槐逸颤抖的声音随之传来，“江哥，敲击声……敲击声又出现了，它没走，它还在衣柜里面，它……”
　　“别乱，我听见了。”江城尽力安抚他，可还没等他想出办法，余光扫过屏幕，惊悚的一幕出现了，衣柜门慢慢打开一条缝，从缝隙里探出一只手。
　　“槐逸！”江城紧张的声音都变了。
　　“怎么……怎么了江哥？”槐逸显得比他还紧张，屏幕不停变换，槐逸貌似正在朝四周打量。
　　“衣柜！衣柜门！”
　　闻言槐逸将摄像头对准衣柜，这一次，衣柜门开的更大了，一条手臂从缝隙伸出，抓在衣柜上，像是要把整个身体扯出来。
　　“发生什么了江哥？”槐逸声音透露着惊恐。
　　“你看不到吗？”江城诧异问。
　　“你别吓我，你看到什么了啊？”槐逸都带上了哭腔，“我听到衣柜里面有敲击声，可……可我什么都看不到，衣柜……”
　　江城懂了，槐逸眼中看到的景象与自己完全不同，在他眼中，衣柜动都没动，他根本看不到有只鬼已经快从衣柜里面爬出来了！
　　来不及了，江城朝门跑去，但在开门前一瞬间他犹豫了，他看向手机，视频中那只鬼已经爬出来了大半个身体，身上裹着一张布满血污的白色床单，仿佛下一秒，就要朝着槐逸扑过去。
　　他总觉得自己忽略了什么。
　　一件很重要的事情。
　　背景音中槐逸不再说话，取而代之的是一阵急促的呼吸声，他能感觉到此刻槐逸的恐惧。
　　突然，江城脑海中有光闪过，那阵敲击声……
　　没错，就是那阵敲击声！
　　他和槐逸一样，都听到了那阵敲门声，可根据书中的叙述，应该只有被鬼盯上的那个人才能听到敲门声才对，富商就是例子！
　　渐渐的，随着疑惑加深，越来越多古怪的地方浮出水面，从目前的情况来看，被盯上的人应该是槐逸才对，可为什么能看到鬼的人，却是自己？
　　而且鬼的动作十分迟缓，现在还没完全爬出来，它是体能有问题，还是表演欲过剩？
　　“江哥。”槐逸颤抖的声音恰到好处的响起，“我这里……这里究竟怎么了，你别不说话啊，我害怕，我感觉身边特别冷。”
　　虚弱，无助，想要开口求助却又担心把队友拉入险境的那股犹豫与纠结……种种复杂的情绪纠缠在一起，在此刻的槐逸身上体现的淋漓尽致。
　　演的很像，不过有一点江城可以肯定，现在就在他门外，一门之隔的走廊里就有一只鬼等着他，等他开门。
　　鬼的目标是自己就好办了，槐逸暂时是安全的，之前的推测并没有出错。
　　江城看着屏幕里衣柜上的镜子，片刻后，慢慢开口说：“兄弟，你不要怕，你暂时没事。”
　　“是吗？”槐逸语气中有些疑惑。
　　“相信我。”江城安慰道：“你现在稍微往左移动一点点。”
　　“这样吗？”槐逸照做，屏幕上的画面也跟着移动。
　　江城挑了挑眉，“没错，就这样，再来一点点。”
　　画面又跟着挪动一点点，槐逸急切的声音传来，他压的很低，像是担心引起什么东西的注意，“江哥，究竟是怎么回事啊，你……”
　　等凑近看清屏幕后，江城长舒一口气，他现在彻底放心了，口吻也随之轻松许多，“好了，现在请你给我解释一下，为什么对面的镜子里照不出你的影子？”江城抑扬顿挫质问：“大半夜堵着人家门敲，你是白天没脸见人吗宝儿？”

第九百六十八章 骂完就跑真刺激
　　说完不等对面反应过来，江城就挂断了电话，担心鬼顺着网线过来报复自己，江城索性把槐逸拉黑了。
　　“骂完就跑真刺激。”江城摸了摸自己胸口，小心脏砰砰砰跳的很快。
　　受胖子的影响，江城的脑补能力提高许多，他已经脑补出那只鬼疯狂给自己发报复信息而前面出现一个个红色感叹号时恼羞成怒的样子了。
　　“它不会针对我吧？”江城站在门后，觉得应该是自己多虑了，鬼一般没那么小心眼。
　　不过要是换位思考，被骂的那只鬼是自己，江城必定在门外走廊蹲他一整晚，要是遇到这人睡傻了把门打开，非把手机塞他嘴里不可。
　　躺在铺好的被子上，坦诚讲，这一晚江城睡的不怎么安稳，他接连做了好几个梦，第一个是梦见门开了，鬼冲进来抡起1米5长的胳膊狂抽他的嘴，第二个梦和第一个梦类似，就是抽他的东西换成了一把半公分厚的铁尺子。
　　第二天一早，江城是被惊醒的，醒来的第一时间就是去摸自己的脸，发觉脸和嘴都没事后，他才长舒了一口气。
　　接着打开手机，从容的把槐逸从黑名单里放出来。
　　抬头看向窗外，外面天已经亮了，等到走廊里有脚步声，还有人的说话声，江城也没有开门的打算，直到有人敲他的门，胖子和槐逸的声音在门外，他才把门拉开一道很小的缝。
　　“医生。”胖子见到江城没事，激动说：“我就知道你没事，你这缺了大德的阎王爷都嫌你烦，不会收你的！”
　　江城转过头，看到不远处缪清他们聚在一起，在一扇门前，缪清脸色十分差，还在不停对白小洁说着什么。
　　“江哥。”槐逸压低声音，顺着江城视线望去，解释道：“他们丢了个人，那个叫刘慧的女人失踪了。”
　　“刘慧？”江城有些意外。
　　等他们走过去后，果然发现刘慧的屋子是空的，从缪清口中得知，他们来的时候房门就是开着的，而且他们找遍了房间，也没找到刘慧的尸体。
　　缪清的脸色很差，白小洁更是眼角泛红，显然刚哭过，欧阳桓斌站在距离他们稍远的位置，面色晦暗，一个人不知道在想些什么。
　　“刘慧她不会有事的。”缪清始终坚信这一点，他偏过头，小声的安慰白小洁，“我想刘慧是去找线索了，她肯定是发现了什么，我们检查房间，没有打斗过的迹象。”
　　江城视线在房间内巡视，床上有些乱，但也仅仅限于有人睡过那种乱，被子翻起，江城伸手进去一摸，被子里冰冰凉，人离开有一阵了。
　　这可不是个好兆头。
　　江城很快在房间的一个角落里找到一块钟表，比他们目前见过的所有钟表都要小，上面的时间停留在2点07分。
　　仅仅比江城那间房晚了12分钟。
　　眉头微微皱起，江城心中出现了一个大胆的猜测，昨夜那只敲门鬼在袭击自己失败后，并没有离开，而是按照时间顺序，继续袭击下一个房间内的人。
　　而刘慧恰巧是下一个！
　　“你们打电话了吗？”胖子忽然出声，“我记得刘慧她带手机进来了吧。”
　　这一句话算是点醒了缪清，他刚才心一急只顾着找人了，却忽略了电话，而在房间里也确实没找到刘慧的手机。
　　“我给她打。”白小洁颤抖着手，找到刘慧的号码，拨了过去。
　　几秒钟过后，一阵手机铃声响了起来，可令所有人都没想到的是，手机铃声居然是从走廊传来的，大家立即走出房间，循着铃声找去，最后在二层通往三层的楼梯拐角，发现了刘慧的手机。
　　“她的手机怎么会掉在这里？”白小洁有些害怕。
　　经过在附近的搜索，大家很快有了新的发现，缪清蹲在地上，盯着楼梯木质扶手下面的支撑柱，脸色十分难看。
　　那里有几道抓痕，痕迹一看就是最近才留下的，但痕迹留下的角度很奇怪，槐逸用手比划了好几次，也想象不到用什么姿势能留下类似的抓痕。
　　江城拍拍他，让他离远一些，随后江城盯着痕迹，片刻后，他慢慢后退，接着整个人以一种古怪的姿势趴在了楼梯上，脚在上，头在下，下巴尽量抬起，他伸出左手，五指张开，覆盖在抓痕上。
　　“嘶……”
　　剩下的人眼神一顿，白小洁更是身体一晃，缪清扶了她一把才没跌倒。
　　江城爬起来，拍了拍身上的灰尘，压低声音，“或许这么说对你们来说比残忍，但刘慧她大概率是被那个东西扯着腿，倒着从她的房间拖走的，经过走廊，一路拖到了楼梯，然后通过楼梯上楼。”
　　“她当时还有意识，这些抓痕就是那时留下的。”江城看着抓痕补充。
　　只是想象一下当时的情景，欧阳桓斌就觉得毛骨悚然，胖子表情也十分差，他是有些可怜这个叫做刘慧的女人，这个姿势被拖着，会很疼吧。
　　缪清深吸一口气，点了下头，“我同意江先生的说法。”
　　毫无疑问，拖走刘慧的那个家伙就是鬼，而且大家更清楚一点，那就是刘慧现在已经死了。
　　缪清抬起头，望向3层，那里他们还没去过，“各位，我需要去找刘慧的尸体，从她的尸体上我们可以推测出她究竟是怎么死的，而且你们也看到了，杀掉她的鬼，和之前那两只鬼不大一样，杀人手法不一样，我怀疑这次是还没露面的那只敲门鬼。”
　　缪清并不清楚江城昨晚的遭遇，仅凭对那本书中内容的理解，加上目前掌握的线索，就能推算出杀人的是敲门鬼，这一队的领头人他也确实有资格。
　　排除立场不同，死掉的那个刘慧江城也觉得蛮可惜的，那人不笨，如果肯合作的话，也是个不错的助力。
　　但现在，只期盼于能找到她的尸体，帮助她为大家再做出最后一点贡献。
　　“你们还要去楼上？”欧阳桓斌直接拒绝，随即像是担心有人强迫他似的，开始朝后退去，满脸警惕道：“谁爱去谁去，反正我不去。”

第九百六十九章 镇长
　　“欧阳兄弟，在这样的世界我们只有齐心协力才能活下去。”缪清说话的语气听起来完全是在为了对方好。
　　可欧阳桓斌根本不理睬他，警惕的视线在众人身上扫过，接着像是下定了决心，转身朝楼下跑去，脚步声渐行渐远。
　　三层与二层类似，就是房间少一些，走廊铺着一层黑漆漆的地板，脚踩上去发出令人牙酸的嘎吱声。
　　每一扇房门都关着，根据大家的勘查，这些门最近都没有打开的迹象，把手上落满灰尘，门前的地面也没有拖拽过的痕迹。
　　槐逸脸色古怪的站起身，视线看向走廊深处，尽头处是一堵墙，墙上挂着一副灰蒙蒙的油画。
　　“尸体去哪里了？”胖子不禁问。
　　大家沉默下来，这个问题或许只有死掉的刘慧能回答他。
　　一行人最终离开，走出庄园，来到镇子上寻找线索。
　　走在街上，整座镇子的萧条是无法掩盖的，开门的店铺很少，招牌也都破旧了，时不时有一些神情呆滞的人蹲在街角，嘴唇蠕动着，不清楚在自言自语些什么。
　　但无一例外，这里的人似乎对陌生人有种本能的排斥，他们走了很久，也没人愿意接待他们，即便他们付钱。
　　最后一次，还没等说明来意，他们就直接被老板用一把钢叉赶了出去。
　　“他们不是讨厌我们，而是恐惧。”江城说道：“担心和我们接触会惹来麻烦，他们希望我们尽快离开这里。”
　　缪清望着不远处拎着钢叉，脸色古怪的店老板，转过身，补充说：“他们是在害怕达科罗撒庄园才对，就像流浪汉说的，我们身上带着那股味道。”
　　“不过……”胖子有些紧张的望向四周，嘟囔说：“这次怎么没有乌鸦跟着我们？”
　　白小洁也跟着点头，“是啊，今天安静的奇怪。”
　　随着她话音刚落，一阵踢踏的脚步声从街角传来，是4个男人，身上穿着破旧的制服，像是这里的执法者。
　　四个人的视线盯着他们，气氛瞬间紧张起来。
　　“请和我们走一趟。”为首的是个蓄着小胡子的男人，他的眼睛如鹰般锐利，但粗糙的皮肤与破旧的衣服表明他生活的并不如意。
　　“你们是谁？”缪清镇定问：“请问我们是犯了什么罪吗？”
　　看得出来，他还有问题要问，可随着后面的男人面无表情的拿出武器后，缪清明智的选择了妥协，“别动粗，有话好说，我们都是好人。”
　　四个男人一路押送着他们穿过小半个镇子，最后来到一座建筑前，这座建筑看起来要比附近的房子都豪华，像是办公大楼。
　　他们被带到一间办公室，刚进门，眼前的一幕就让所有人愣住了，只见许久不见的欧阳桓斌此刻正被绑在一张床上，嘴巴被堵住，恐怖的是他的两条腿从膝盖以下都消失了，雪白的床单上血迹斑斑，身体因痛苦而扭曲。
　　就在江城察觉中了埋伏，要先收拾掉领头的小胡子男人时，一个上了岁数的老人从办公桌前站起来，忙解释说：“你们不要误会，是你们的朋友受了伤，我们救了他。”
　　江城才听不进去这些，他们的战斗力可不是这些明显营养不良的男人可以相比的，江城几下就控制住了领头的小胡子，槐逸解决掉了身后跟着那个，随后警戒门外，胖子仗着体格优势，用身体将剩下两个男人顶在墙上动弹不得，没一会两个男人就开始翻白眼，眼看着就窒息了。
　　这一连串的配合看的缪清心惊胆颤，他完全想不到，这些人究竟经历了什么，才能达到这样默契的配合。
　　江城一松手，被勒的就剩下半口气的小胡子摔倒在地上。
　　“你是什么人，找我们做什么？”江城搜出小胡子身上的武器，胖子和槐逸也把从几个半死不活的男人身上搜缴到的武器攥在手里，一脸警惕的看向老人。
　　“我是镇长。”老人看起来很冷静，非但如此，望向几人的眼神中还隐隐带着惊喜，“我知道你们身上发生的事，我可以帮助你们。”
　　“他怎么变成这样了？”胖子拿着武器，嚷嚷的很大声，显得很厉害的样子。
　　“你们的朋友被乌鸦袭击了，许多许多的乌鸦。”说到这里，老人的脸色有些难看，像是回忆起了当时的场景，“乌鸦扑倒了他，它们吃掉了他的小腿，只剩下白骨。”
　　“你们这些人身上带着诅咒，除非诅咒解除，否则你们永远无法离开这座镇子，贸然离开，他就是下场。”老人看着床上的欧阳桓斌，解释道：“我们在镇子通往外界唯一的一座桥上发现了他，当时天空黑压压的，全镇子上的乌鸦都集中在那里。”
　　江城走过去检查欧阳桓斌的伤势，老人不像在撒谎。
　　而且此时的欧阳桓斌貌似已经疯了，取下堵嘴的布，他发疯似的大叫，发出的都是无意义的噪音，安抚无效，江城只好又把他的嘴堵上。
　　“你能帮我们什么？”江城转身看向老人。
　　老人见到几人情绪稳定下来，招手让他们坐下，“有关达科罗撒庄园你们了解多少？”老人坐回办公桌后的椅子上。
　　江城闻言拿出那本书，放在桌子上，意思不言而喻。
　　老人摇摇头，“这上面的记载并不全是真的，达科罗撒庄园的历史比你们想的要复杂得多，也要黑暗的多。”
　　老人深吸一口气，稍显浑浊的视线望向窗外，思绪开始倒退，“那是个很可怕的年代，你们完全理解不了的可怕。”老人嘴唇轻轻颤抖，“当时的人们把一切灾祸都归咎于女巫，称她们绝不可被饶恕。”
　　“女巫被大量捕杀，可很快，人们变得越来越疯狂，他们杀红了眼，在屠杀中女巫的定义也越来越模糊，最后甚至连女人胸口有一颗痣，也被认定为女巫，绑在树上活活吊死。”
　　“大家谁也不信任谁，互相举报，受牵连的人越来越多，这时一些善良的人站了出来，开始私下里用自己的能力尽量帮助这些可怜的女人。”

第九百七十章 仪式
　　“达科罗撒庄园的原主人就是其中之一，他通过各种渠道，偷偷将那些走投无路的女人安置在庄园内，因为他的身份，一直也没人怀疑他。”
　　“直到有一天，一封举报信寄给了当时的执法者，达科罗撒庄园的原主人藏匿女巫的事情才暴露出来。”
　　“当天夜里，疯狂的人们打着火把冲进庄园内，抓住了庄园的原主人，然后就在庄园内的一颗歪脖树上，吊死了他。”
　　镇长所说与江城了解的大体上差不多，或许是看出了江城的不耐烦，镇长左手下压，做了个稍安勿躁的手势，“你别着急，听我慢慢说。”
　　“你知道那些人为什么吊死他吗？”镇长看着江城他们问。
　　“不是因为他藏匿女巫吗？”白小洁小声说，这是个显而易见的问题，她不明白镇长为何要再重复一遍。
　　镇长摇摇头，语气忽然变得古怪起来，“那些人找遍整座庄园，也没找到一个女巫，那些女人消失了。”
　　“不单单是那些女巫不见了，就连庄园内的其他人也全都消失了，整座庄园内只剩下庄园原主人一个人。”
　　“是他听到了风声，提前把那些女巫，还有其他人转移走了？”缪清提出了一个很恰当的解释。
　　“不是的。”镇长继续摇头，“那些人从此之后就消失了，是真的消失了，那么多的人，再也没人见过她们，她们就如同从这个世界上被抹除了。”
　　镇长的语气突然变得低沉，“在庄园的房间里，找到了女人们存在过的证据，她们穿过的衣服，还有她们随身携带的用具，这些都能证明曾经有许多逃难来的女人住在庄园里。”
　　“可怕的是，在庄园的房间内，还找到了大量的，专门制作的刑具，一些可以把人捆在上面的铁椅子，还有折磨人用的鞭子，各式各样刀具，这些东西上面甚至还有血。”
　　听到这里，槐逸不由得倒吸一口凉气，事情的发展超出预期，“所以庄园主人找她们来并不是想要帮助她们，而是用尽手段折磨她们，他不是善人，而是个不折不扣的变态？”
　　胖子突然可怜起那些女人，原本以为来到庄园就安全了，可没想到，这才是噩梦的开始，现在看来那些失踪的女人也是被庄园主杀害了。
　　镇长沉默片刻，继续说道：“人们在找到庄园主的时候，场面十分诡异，他坐在一把椅子上，地上是一个巨大的眼睛图案，他就坐在瞳孔的位置，在四周还摆放着骨头，还有死乌鸦一类的东西，而且他全程都没有挣扎，也没有逃跑。”
　　“他在笑。”镇长回忆起当时的场景，脸上掩饰不住的恐惧，“他始终在笑，直到被套上绳索时，他才说话。”
　　槐逸的身体前驱，紧张问：“他……他都说什么了？”
　　“我永远在这里，我和她们都在，在一扇门后，一扇你们永远也找不到的门。”镇长回忆着当时庄园主人的语气。
　　“一扇永远也找不到的门……”缪清下意识的重复一遍，他在思考。
　　“对。”镇长点头，“愤怒的人们吊死了他，可就像他说的，最后找遍庄园，也没找到那些失踪者的尸体。”
　　江城此刻想的是庄园主被发现时的样子，地上的眼睛图腾，还有骨头，死乌鸦……这些东西组合在一起，给人的第一反应就是某种神秘仪式，与女巫，或是黑魔法有关的那种。
　　如果确如镇长所说，达科罗撒庄园诅咒的源头就可以确定了，就是这个庄园的原主人。
　　按照这个思路想，这位庄园主并非是个单纯的疯子，他酷刑虐待那些女人，或许也是仪式的一环。
　　在江城说出自己的看法后，镇长流露出一副意味深长的模样，“没错，我们也是这么想的，他就是庄园诅咒的源头，只有找到那扇门，找到那些失踪者的尸体，才能打破诅咒，让惨死在庄园内的怨灵们得以安息。”
　　“还有一件事，那封举报信。”镇长语速突然加快，“虽然上面没有署名，但后来根据笔记辨认，就是庄园原主人的字迹，不会错的！”
　　“他写信自己举报自己？”白小洁整个人都是懵的。
　　“是这样的。”镇长点头。
　　这一结果更加坐实了江城的猜测，这一切都是庄园原主人的阴谋，江城甚至怀疑他严刑逼供那些女巫，是为了拷问出与仪式有关的信息。
　　“看来预言没有错，你们就是能拯救镇子的人！”镇长突然激动起来，身体都在跟着颤抖，“曾经有位很有名的通灵师说过，在几十年后，会出现一行人，他们可以帮助我们解决庄园的诅咒，找到那些人的尸体。”
　　“通灵师？”江城想到在失踪者家人口中听到的那位通灵师。
　　“没错。”镇长露出缅怀的神情，片刻后，继续说道：“可惜在留下预言后不久，他就失踪了，最后的线索全都指向庄园。”
　　居然能预言到自己这些人的出现，这是江城没料到的，“他还说什么了？”他好奇问。
　　“他还留下了一幅画。”镇长回答，“说是等有一天你们出现了，就把画给你们。”
　　“画呢？”
　　镇长伸手拿过江城放在桌面的书，翻开后，指着书中的插画：“就是这一幅，我们找人把画复制一幅，画在了书里，那副原版画我没放在身边，稍后我让人拿给你。”
　　书中的插画大家都很熟悉了，就是一个人被吊死在歪脖树下，只不过受限于篇幅大小，作为背景的庄园显得十分模糊。
　　江城打算先看到原版画再说，“对了，庄园原主人叫什么名字？”他抬头看向镇长。
　　“哈尔森。”镇长脸上掩盖不住的恐惧，声音也在跟着颤抖，“我们都称呼他哈尔森先生。”
　　闻言胖子身体抖了抖，他吃惊的看向江城，后者的眼神也变得锋利，他记得这个名字，他们都记得这个名字，公交车上的绅士男人说这位哈尔森先生是他的朋友。

第九百七十一章 能帮一把就帮一把
　　“现在是谁在管理这座庄园？”缪清突然问。
　　镇长扭过头，看着缪清露出一副无法理解的表情，“先生，不要开玩笑了，达科罗撒庄园已经废弃很多年了，那是片被诅咒的土地，如果你一定要说它有管理者，那么就是哈尔森，以及受他摆布的那些怨灵！”
　　江城明白缪清的意思，他们在庄园内曾经见到过一位管家打扮的男人。
　　江城要来纸笔，凭记忆画出了管家的样子，还没等他画完，在一旁看的镇长脸色陡的变了，“是他！他就是哈尔森，你怎么会……”镇长突然顿住了，下一秒，望向江城的瞳孔收缩，仿佛意识到了不得了的事情，“你……你看到他了？！”
　　“我们都看到了。”江城实话实说。
　　镇长脸皮突然抽搐。
　　“镇长，你有话就直说。”槐逸被镇长的一番操作搞得心惊胆颤，尤其是镇长现在看向他们的眼神，像是在打量死人。
　　“传闻中看到过哈……他的脸的人都会被他带走，通过那扇门，去往一个根本就不存在的房间。”镇长此刻脸上的恐惧更甚，甚至不敢直呼哈尔森的名字。
　　“可镇长你也见过他不是吗？”胖子善解人意问。
　　镇长脸色唰的一下就变了，对着胖子紧张道：“你个胖仔不要乱说话啊，我那是……我和你们情况不一样，我是在他活着的时候见过他，不是死后！”
　　镇长似乎认为这点很重要，又絮絮叨叨和他们解释了半天，大概意思就是他的情况和江城一行人是有本质区别的。
　　“记住，无论如何不要被他找上门，否则谁都救不了你。”镇长说出这句话时的表情非常严肃，他提高音量强调：“这是通灵师说的。”
　　说完这些，镇长就开始赶人了，“好了，我就不多留你们了，你们自己多加小心，还有，那幅画我已经让人准备好了，就在楼下，你们带走吧。”
　　“这个同伴你们还要不要了？”镇长指着欧阳桓斌，随口问：“我先告诉你们一声，他的情况很不好，恐怕活不了多久了。”
　　缪清眼神在欧阳桓斌身上打量，眼神中充满审视的意味，片刻后，缪清看向江城，恳切说：“江兄弟，大家毕竟是一起来的，能帮一把就帮一把吧。”
　　江城何尝不知道缪清打得什么算盘，现在的欧阳桓斌就是个废人了，还不是任凭他们摆布，最直接的使用方式就是夜里把他丢在时间最早的那间屋子里，当挡箭牌用。
　　这个缪清真不是个东西，居然和自己想到一块去了！
　　江城装模作样的叹口气，用比缪清还真诚的眼神看向欧阳桓斌，稍后抿了抿嘴唇，语气悲痛又无奈，“缪兄弟所言极是，为兄也是这么想的，大家相聚一场也是缘分，能帮一把，哎，就帮一把吧。”
　　缪清：“呵。”
　　“抬走。”江城手一挥，胖子和槐逸立刻上前，把仍对着大家傻乐的欧阳桓斌装在担架上，捆的严严实实的，又从镇长那里接过了一些药品，告辞离开。
　　送走了江城一行人，镇长终于长舒了一口气，尤其是胖子的那句话，像是根刺一样扎在镇长心里。
　　他转过身，去后面的架子上给自己倒了半杯酒。
　　一口烈酒顺着喉咙灌下去，镇长的脸色缓和不少，达科罗撒庄园的诅咒如同阴霾一般笼罩在这个镇子上，就在镇长即将陷入回忆时，突然，一股毫无来由的寒意瞬间笼罩了他。
　　“谁？！”他本能的看向门口。
　　门关着，房间内只有他一个人。
　　可他明明感受到有一股视线在盯着自己，冰冷，怨毒，让他止不住的发抖，直到他的余光不经意间瞥见了桌子上的那幅画。
　　那是张尚未完成的画，画上的男人扬起残缺的脸，在对着他笑。
　　“啪”的一声，酒杯掉落在地上，摔的粉碎。
　　江城一行人来到楼下，拿到那幅画，画很大，装在一个长条型的盒子里，江城打开后检查一番，没发现有问题，画上面就是书中的那幅插画，可背景与细节方面好了太多。
　　抬着一个人，大家也没了闲逛的心思，就直接回了庄园，反正有欧阳桓斌兄弟在，今晚大家应该能睡个好觉了。
　　缪清主动要求给欧阳桓斌换药，想来是怕他死了。
　　安顿好欧阳桓斌后，大家聚在一起，那幅通灵师留下的画铺在桌子上，旁边放着书，有插画的那一页。
　　“这画看久了，怎么感觉……”胖子盯着画，一副欲言又止的表情。
　　“有很强的割裂感。”江城说。
　　胖子连连点头，激动说：“对对对，我就想说这个，可我形容不出来，这幅画好像是拼凑出来的。”
　　“是画者的观察角度不同。”江城指着画面一角，用尽可能简单的语言为大家解释：“这幅画是将从不同视角看庄园的几幅画杂糅在了一起。”
　　“这或许就是那位通灵师想要提示我们的。”顿了顿后，江城又说。
　　“你们在说什么？”白小洁越听越糊涂。
　　“提示我们只有换一种视角才能找到那扇隐藏起来的门。”缪清摸着下巴，若有所思。
　　根据哈尔森最后留下的那句话，大家猜测失踪的尸体就藏在那扇门后，传闻中一个无法被找到的房间。
　　“我们要不要在庄园里找一找？”槐逸建议，“去画中相对应的位置看一看，说不定有线索。”
　　“可以试一试。”江城思考后点头。
　　随即一行人带上画，还有那本书，来到庄园中寻找。
　　经过江城的拆解，画中一共有三个视角不同的场景，分别是吊着尸体的歪脖树，荒芜的花园，以及他们所在的这座建筑。
　　前两处经过比对，并没发现问题，这时天色渐暗，一行人又转回到这座建筑，江城一边对比着画，一边找位置。
　　很快，就确定了这位通灵师作画时选取的位置，胖子举着画，看了看后又移开视线，打量着眼前的建筑，“没错，就是这里。”

第九百七十二章 不存在的房间
　　“我们抓紧时间，天快黑了。”白小洁裹紧衣服，催促道。
　　夕阳西斜，从他们的角度看，逐渐落下的太阳刚好被建筑挡住，天色暗下来，有那么一瞬间，所有人的心中都浮现出一抹古怪。
　　就好像眼前的建筑与之前相比，有哪里不一样了。
　　庄园内起了风，槐逸抬起头看，发现头顶飘来一大片乌云，乌云与昏暗的天色纠缠在一起，无形之中给人压力，仿佛在预示着什么。
　　“快回去，好像……好像不大对劲，这鬼天气怎么说变就变。”槐逸也有些怕了。
　　江城也察觉到了那股山雨欲来风满楼的压迫感，他的直觉告诉他，等天黑后如果还在庄园内游荡，会发生很可怕的事情。
　　他快速取出手机，找好角度，对着建筑拍了张照片，随后一行人快速朝着门的方向跑去。
　　担心画被雨淋湿，胖子一边将画收好，一边跟着大家跑，就快跑到的时候，天空中一道闪电划过，胖子下意识的朝身后看去，下一秒，他全身的血液都冻住了。
　　借着闪电瞬间的光，他看到了，原本黑漆漆的窗口位置站满了人，每一扇窗都有，一张张惨白的脸面无表情的看着他们。
　　“卧槽！！”胖子一个激灵，手中的画掉在地上。
　　说来也奇怪，画脱手的瞬间，那些惨白的人脸也消失了，等他回过神，再看过去的时候，窗户又恢复了之前的样子，虽然比较黑，但依旧能模糊看到，窗户后面是空的，什么都没有。
　　刚才的一切仿佛都是幻觉。
　　江城速度很快的捡起画，“你怎么了？”他顺着胖子的视线看去，没发现奇怪的地方。
　　“有……有人！”胖子此刻也有些不懂了，但他还是尽量在和大家解释。
　　“刚才借着闪电，你看见窗户后面站着人，而且是每一扇窗户后面都站着人？”缪清只是在脑海中想象那样的场景，就觉得后背一阵发凉。
　　“就是……就是这样。”胖子哆哆嗦嗦说。
　　此刻他们已经回到了建筑里面，也没人想要出去验证，准确说是谁也不敢。
　　“为什么只有你一个人看见了？”白小洁小声问，她不觉得这个胖乎乎的家伙有什么特别的，缪清曾经说过，要警惕那个叫做江城的人，他才是这伙人中最棘手的。
　　“会不会与这幅画有关？”槐逸盯着画，忽然有些恐惧。
　　这句话点醒了大家，“有可能。”江城接过那幅画，缓缓展开，“或许拿着这幅画的人能看到一些普通人无法看到的景象。”
　　有了这个思路，大家安慰胖子，让他说的详细一些，“除了那些人脸，你还注意到什么了？”
　　“别的好像……好像就没有了。”胖子挠挠头，吞吞吐吐说。
　　江城取来纸笔，铺在桌子上，“这样吧，你把你看到的东西画出来，尽量完整一些。”江城拍拍胖子的肩膀，安慰说：“你慢慢画，不着急。”
　　胖子回忆片刻，开始动笔，奇怪的是那个画面仿佛在他脑海中定格了，只要他一闭上眼睛，就是一张张惨白的人脸在盯着他。
　　胖子忍受着极大的不适，才逐渐画出一张在大家眼中和幼儿简笔画没多大区别的东西，用一个大框代表建筑，一个个小方块代表窗户。
　　等到胖子画到边缘位置的一个方块后，缪清的脸色忽然变了，他伸出手，仿佛要问问题，但被江城用眼神阻止。
　　等到胖子全都画完后，江城用平静的声音问：“胖子，你确定没什么遗漏吗，或者是需要修改的地方？”
　　胖子盯着看了一会，随后放下笔，脸色有些古怪的对江城解释：“说起来挺奇怪的，当时的场景像是刻在我头里一样，我敢肯定我看到的就是这样，不会错的！”
　　槐逸咽了口口水后，盯着画面一角，用试探性的声音问：“富贵哥，你……你要不要再看看，说不定……”
　　“我说你们到底想说什么啊？”胖子很少发火，但这次他心烦的不行，他已经说过很多次他看到的场景就是这样，为什么大家都不相信他。
　　“胖子。”江城突然打断他，接着慢慢伸出手，指着画面上的一角，此刻白小洁已经说不出话了，眼睛大睁着，盯着江城手指的位置。
　　那里是一扇窗户，在3层最边缘的位置，可诡异的是，画中这扇窗户居然凭空悬浮在那里，窗户下面是空的，2层并没有窗户和它对称。
　　这种感觉就好像是建筑3层凭空朝外延伸出一块。
　　“这……这怎么可能？！”胖子一下就炸了，“这是我画出来的？”
　　几秒钟后，他立刻去看那幅通灵师留下的画，如今他仔细看去，三层对应的位置被一层灰黑色笼罩，好似是一片迷雾，又像是一片翻滚而来的乌云，与画面灰暗的背景融为一体。
　　胖子颤抖着手，在对应的位置上擦了一下，那层灰黑色仿佛被擦掉一些，他动作越来越快，幅度也越来越夸张，直到……
　　“嘶——”
　　大家不由得倒吸一口凉气。
　　胖子跌跌撞撞后退，但眼睛还盯着画，随着背景的颜色被擦去，在画面对应的位置，真的出现了一扇窗，透过窗，能看到里面堆砌起来的，密密麻麻的尸体。
　　“找到了，那个不存在的房间。”江城压低声音，缓缓开口。
　　房间的位置已经确定，但现在又有新的问题摆在大家面前。
　　如何进入那个房间？
　　“我记得那个位置是堵墙。”槐逸回忆说：“我们要不要试试砸开？”
　　这个提议有些粗暴，但大家也没有更好的办法，砸墙需要工具，好在缪清说他在检查厨房的时候，在不远处发现了一个很小的储藏室，里面有工具。
　　大家在储藏室内找到了一把很大的锤子，还有一些乱七八糟的工具，带着工具来到3层，把3层走廊尽头处的那幅画摘下来，丢在一边，接着就开始砸墙。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　胖子挽起袖子，抡起锤子一下接着一下，他力量很足，像是在发泄之前积攒的恐惧，可任凭他怎么砸，也无法在墙上留下痕迹。

第九百七十三章 你们一定要好好活下去
　　“别砸了。”江城说。
　　可胖子像是听不到似的，咬着牙，两只手臂肌肉隆起，发疯似的猛砸。
　　槐逸从后面看，惊讶的发现胖子可不是单纯的胖，他其实十分壮。
　　注意到胖子身上的异常，江城上去抢下了他手中的锤子，胖子整个人才消停下来，“你状态不对。”江城看着他，皱起眉，“冷静点，有我在，没事的。”
　　缪清对胖子的状态不感兴趣，他用手摸着墙，砸了这么久，上面居然一点痕迹都没留下，不禁有些遗憾说：“看来是方法不对，我们只是确认了房间的位置，还需要一种特别的方式打开它。”
　　外面的天已经完全黑了，再继续耗下去还指不定要出什么事情，大家商量后决定今晚先这样，一行人先回去选房间休息。
　　这下大家想到了欧阳桓斌，一行人下楼，把他抬到了2层，放在走廊里。
　　大家开始推门，这次谁都没有故意隐瞒房间内的时间，毕竟大家心知肚明，无论是谁推开的门里时间最早，都会有人替他去。
　　白小洁运气差一些，她的时间最早，接着是缪清，槐逸，江城，最后又是这个幸运的胖子。
　　白小洁和缪清看向胖子的眼神都不对了，貌似是怀疑他用了某种手段作弊，但碍于江城他们人多手又黑，他们两个人还不敢挑明说。
　　“你瞅啥？”槐逸不满意缪清看自己的眼神，不怎么客气的质问。
　　“没，没瞅啥。”缪清移开视线。
　　在大家的帮助下，被捆的像是个粽子似的欧阳桓斌伸出手，也推开了一扇门，缪清看清了里面的时间，介于江城与胖子之间。
　　“欧阳桓斌兄弟伤的这么重，怕是很难活过今晚了。”缪清装模作样的叹口气，“我想他如果还有意识的话，也希望能帮助我们平安度过今晚。”
　　缪清转过头，看向白小洁，语重心长说：“小洁，你要永远记住欧阳桓斌这位小兄弟，没有他的舍身奉献，你就危险了。”
　　“是，我知道了。”白小洁回答。
　　“来。”缪清招呼她走过来，态度真诚又恳切，“给小兄弟鞠个躬吧，他的离开造就了你的新生，你要带着他的希望，好好的活下去，不要辜负他对你的……”
　　“时间不早了。”江城拿出手机，对着缪清摇了摇。
　　缪清脸色尴尬了一下，不过很快又恢复正常，也没用江城他们帮忙，他和白小洁一前一后，就把欧阳桓斌连带着他身下的担架一起推进了原本属于白小洁的那间屋子里，随后迅速关上门，仿佛担心他跑出来似的。
　　江城三人都回了自己的房间，缪清叫住白小洁说：“我去你的房间，你去欧阳桓斌的房间。”
　　“好。”白小洁答应下来，已经有了替死鬼，所以他们住哪个房间都无所谓了。
　　今晚因为欧阳桓斌的存在，大家都表现的比较从容，江城坐在铺好的被子上，拿着手机，在群里和胖子槐逸讨论这次任务的线索。
　　“根据之前的情况来看，鬼会袭击住在时间最靠前房间里的人，如果袭击不成的话，会按照顺序转而袭击下一个房间的人。”江城发送语音。
　　昨晚敲门鬼最先袭击的是江城，袭击不成才转去了刘慧那里。
　　“可惜了，那个刘慧看着像是蛮厉害的，没想到也栽了。”槐逸靠在枕头上，翘着腿，今晚他可要好好睡个舒服觉。
　　从任务进度来看，要是一切顺利的话，明天他们就能找到进入那个房间的方法，然后就可以离开这个鬼地方了。
　　等出去后，他还有好多事要做。
　　想到这里，他发自内心的感谢江城和王富贵两个人，要不是他们，自己怕是早就死在了任务里面，而且更重要的是，他们给了自己活下去的希望。
　　其实……昨晚第一个被鬼袭击的那个人应该是自己才对，是江城帮他扛了过去，这么一想槐逸觉得自己其实也没什么可高兴的，相反，还有些惭愧。
　　敲门鬼能干掉刘慧，说明也不是个简单货色，换做是自己，恐怕也得交代，虽然江城今天提到那只敲门鬼时轻描淡写的，好像应对的很轻松，但槐逸明白，江城是怕说的太多，让自己下不来台。
　　不知不觉当中，自己已亏欠两人这么多。
　　“江哥，富贵哥，你们一定要好好活下去！”江城和胖子的屏幕上突然蹦出这么一行字。
　　槐逸完全是有感而发，他甚至有种感觉，这些如同噩梦般无止境的恐怖任务会在江城和胖子手中终结。
　　下一秒，槐逸突然收到两条回信。
　　江城：“出什么事了？”
　　胖子：“槐逸兄弟你不要想不开啊！”
　　意识到他们误会后，槐逸连忙解释，说自己很好，活蹦乱跳的，刚才就是脑袋一抽，发出来的，随后槐逸越看这句话越矫情，原本想撤回，可又莫名担心撤回这句话会不会有一些不好的预兆，会影响到江哥和富贵哥。
　　“我也觉得奇怪。”稍后，江城打字：“那个刘慧不像是会被轻易杀死的人。”
　　江城面对过那只敲门鬼，知道后者虽然诡计多端，但有一点是肯定的，那就是只要不开门，鬼就无法伤害到你，这点想必刘慧也清楚。
　　可她还是死了，被敲门鬼拖走，消失在了3层，走廊尽头那间本不应该存在的房间。
　　他总是感觉忽略掉了什么东西。
　　很重要的东西。
　　“医生。”胖子发来语音，语气带着惊喜，“所以你放一个手机在走廊里录像！你是发现了什么，对不对？”
　　江城趁着缪清白小洁不注意，摸走了欧阳桓斌口袋里的手机，然后打开录像功能，将手机藏在走廊一侧的花盆后面，摄像头对准通往3层的楼梯。
　　听到胖子的话，江城略有迟疑后，回到：“其实也没有，我就是感觉奇怪。”
　　“槐逸他说的没错，刘慧这个人死的太容易了，我总感觉这里面不对劲，好像有一些我们还不了解的事情。”

第九百七十四章 等出去再说
　　“医生你说话别说一半啊，我这心里有点害怕。”原本胖子以为今晚可以高枕无忧，但听江城这么一说，忽然有些气短，眼睛不停朝门瞟。
　　“那……我就简单说几句。”江城犹豫后开口。
　　胖子和槐逸同一时间坐直身体，胖子更是点着大脑袋，咽了口唾沫催促道：“说说说，医生你别只说几句，你说详细点，几百句我们都听。”
　　江城停顿片刻，像是在组织语言，“哈尔森去哪里了？”下一秒，他突然问：“他是这座庄园的主人，更是诅咒的根源，可我们只在任务最开始见过他一面，之后，他就消失了，再也没出现过。”
　　胖子槐逸闻言脸色微变，江城说的没错，目前一共出现了三只鬼，杀掉木婉茗的是大手女鬼，杀掉蒋昭的是黑裙女鬼，而昨晚袭击江城不成，又继续袭击并杀掉刘慧的是敲门鬼，而根据江城形容，那只鬼的感觉也不像是庄园主哈尔森。
　　“会不会是哈尔森没有直接杀人的能力，他只能控制其他鬼杀人？”槐逸说出了自己的见解，虽然他自己也觉得不大可能。
　　有关于哈尔森的讨论没有结果，但这件事却给放松警惕的胖子槐逸敲响了警钟，“今晚很重要，你们都机灵点，灯光和蜡烛都准备好。”江城提醒。
　　“江哥。”槐逸忽然有些害怕，他裹紧身上的被子，有些忐忑问：“你的意思是今晚只死一个欧阳桓斌还不够？”
　　“不知道。”江城实话实说，“我只是提醒你们，小心点总没错。”
　　又多嘱咐几句，江城结束了聊天，他把所有的蜡烛都取出摆好，吸取了木婉茗在床边摆一圈的教训，把蜡烛分散在各处角落中，他记得在与伪装成槐逸的敲门鬼视频时，对方站的位置就是角落，这或许是一个提示。
　　做完这一切，江城回到铺好的被子上，不远处摆着一根蜡烛，上面的火苗时不时跳动一下，江城皱起眉，心中不安。
　　他有种预感，今夜一定有事发生。
　　和江城他们类似，缪清和白小洁也在联络，但二人的心情显然比江城几人要好太多，“小洁，你不要太担心，一切顺利的话，明天我们就能离开这里了。”缪清在和白小洁视频，视频中的白小洁缩在床上，香肩微颤，一副惹人怜惜的模样。
　　“我害怕。”白小洁眼角还带着泪，“刘慧死了，她被那只鬼拖走了，我怕也会变成她那样。”
　　“不会的，你也知道，今晚有欧阳桓斌，我们谁都不会有事的。”缪清安慰她说，“早些休息吧，明天恐怕还有的忙。”
　　“刘慧她怎么会死呢？”白小洁想不通这一点。
　　缪清在心中暗暗叹了口气，“小洁，你经历的这些事还是太少了，在这种地方，只要有疏忽，谁都可能会死，或许一个不注意，哪天我也……”
　　“不许胡说！”白小洁眼眶泛红，透过屏幕看，她身子蜷成一团，甚至有些可怜，“无论谁有事，都不许你有事！”
　　“好，我们都不会有事的。”缪清陪着笑脸，他的身份是一家公司的高管，白小洁是他的助理，两人之间的关系早已逾越了正常的上下级关系。
　　“如果这次我们都能活着出去，你就和你老婆把婚离了吧。”白小洁突然说：“反正你都跟她没感情了，而且我们之间的事也不能再拖了，我家里人天天催我。”
　　又听到这个话题，缪清脸色发紧，“等出去再说。”
　　缪清想搪塞过去，可白小洁这次并不打算放过他，或许是过够着这种有一天没一天的日子，不想回到现实世界也夹着尾巴做人，她今天就要一个明确的答复，“你对那个黄脸婆早就没兴趣了不是吗，你就是放心不下你女儿。”白小洁的语气忽然柔软起来，“你放心，我会对她好的，就算她不肯叫我妈也没关系，而且我们将来也会有自己的孩子，我们……”
　　“好了。”缪清忽然打断白小洁，“我累了，这件事出去再说。”
　　还没等白小洁反应过来，缪清那面就挂断了电话，盯着手机屏幕，白小洁那张好看的脸隐隐变得有些怨毒，她抓着手机的手缓缓用力，手背上青筋浮现。
　　这面缪清靠在枕头上，眼神闪过一丝不耐烦，为了一个这样的女人放弃家庭，他从来没想过，床上说的话也能算数吗？
　　更何况他真这样做了，女儿这辈子怕是都不会原谅他。
　　摇摇头，甩掉这些乱七八糟的烦心事，他现在需要做的，是要好好思考一下，明天究竟怎么做。
　　想着想着，困意逐渐上涌，他头一歪，睡着了。
　　不知过了多久，缪清突然惊醒，房间内的灯居然不知不觉的熄灭了。
　　这还不算，就连他睡前点燃的蜡烛此刻也熄灭了，房间内只剩下窗外照射进来的一点点光，大部分空间都被一层模糊的黑暗所笼罩。
　　好在他提前做好了准备，快速伸手从枕头下面取出一根蜡烛，就要点燃。
　　可好巧不巧，手抖一时紧张没拿稳，蜡烛失手掉落，沿着床边滚动几圈后“啪”的一声掉了下去，缪清立刻爬到床边，伸手去摸蜡烛。
　　他运气还不错，几下就摸到了，可在想将蜡烛拿起来的时候出现了意外，蜡烛像是卡住了，他第一下没拿动。
　　他心中紧张，周围的黑暗中仿佛藏着一双眼睛，在窥伺着他，他不敢怠慢，手顺着蜡烛摸，想看看究竟是什么东西卡住了蜡烛，可下一秒，缪清的身体猛地顿住了。
　　他摸到了一只手，冰冰凉凉的，就在他床下，抓着蜡烛的另一头。
　　缪清几乎从床上蹦起来，他看着手中的蜡烛，接连后退好几步，险些摔下床去，“为什么……为什么会这样？”他的心脏像是要炸开。
　　恐惧与疑惑占据了他的脑海，他想不明白，为什么鬼会找上自己，明明欧阳桓斌房间的时间比他更早！
　　他完全想象不到，更不敢想，他的床下此刻……此刻正藏着一只鬼！

第九百七十五章 录像
　　但这些都不是最重要的，现在最重要的是他已经被鬼盯上了，他该怎么活下去？
　　“要冷静，冷静……”
　　缪清也不是新人了，他清楚越慌死的越快的道理，鬼既然没有立刻杀掉他，那么就还有转机，他现在需要做的就是找出活下去的办法。
　　他逐渐冷静下来，开始快速分析眼前的形势，片刻后，他做出了一个自己都觉得不可思议的决定。
　　他凑到床边，取出手机，以极快的速度对着床下拍了张照片，随后立刻退回到床中间，紧张的盯着屏幕，缪清惊讶的发现，此刻床下居然是空的。
　　鬼消失了……
　　这个发现甚至比拍到鬼更令他恐惧。
　　他立刻打开手机自带的电筒，开始朝周围照射，可屋漏偏逢连阴雨，手机电筒居然开始无端闪烁起来，好像是接触出了问题。
　　最后，突然熄灭了。
　　鬼进来后蜡烛与灯光全都熄灭了，现在手机电筒又坏了，这绝不是巧合，缪清猜测这或许与鬼的杀人方式有关。
　　“难道……只要有光，那只鬼就无法杀人？”这个念头只在缪清脑海中闪过一瞬间，他就动手准备。
　　手机是指望不上了，他又不敢离开床去开灯，只有将最后的希望都寄托在手中这根蜡烛上，他擦燃一根火柴，就去点蜡烛，可还没等碰到蜡烛上面那根芯，火柴就熄灭了，一连几次都是这样。
　　每次火柴上的火苗都无端发颤，接着熄灭。
　　缪清急的不行，他能感觉到这个房间有一股冰冷的视线在盯着他看，可他却无法找到对方，这股无力感逼得他要发疯。
　　“快，快点啊！”
　　他又擦燃一根火柴，这次，随着火柴亮起，他余光终于发现了一些不一样的东西，他慢慢偏过头，注意到身后的墙壁上居然映出了两个影子。
　　一个站的笔直的，自然是他没错，而紧挨在他身边，还有个矮一些的影子，影子身体诡异的弯曲着。
　　片刻后，缪清瞳孔陡的一缩，他看懂了，那是一个正紧靠在他身边，弯着腰，将头凑过来的人！
　　“哈——”
　　一口泛着寒意的气吹来，火柴上的火苗摇晃几下，熄灭了，房间再次陷入黑暗。
　　……
　　第二天一早，江城是被一阵尖叫声惊醒的。
　　等他打开门，走出去后，迎面撞见了胖子和槐逸两个人，紧接着，映入三人眼帘的，是一出极为血腥的场景。
　　走廊的地上残留着一道很粗的血痕，血痕从房间门口一直延伸到楼梯前。
　　通往3层的楼梯。
　　白小洁此刻像是被抽走了魂一样，站在血痕房间门前，浑身上下不停颤抖着，随时都会昏倒。
　　江城脸色一暗，快步走过去。
　　他们已经认出这并不是欧阳桓斌的房间，而是缪清的。
　　房间内没有尸体，也没有打斗的痕迹，血迹是从床上开始延伸的，这么看来缪清是在床上被杀的，然后被鬼拖走了尸体，就和刘慧差不多。
　　“怎么……怎么会是他？”槐逸不禁惊道，与血腥的场面相比，还是这件事更令他想不通。
　　几人迅速来到欧阳桓斌的房间，轻轻一推，门就开了，令所有人都没想到的是，此刻的欧阳桓斌正躺在担架上，用一双充满血丝的眼睛看着他们。
　　欧阳桓斌……没死。
　　“都怪你，是你害死了他！”白小洁像是疯了似的对着欧阳桓斌又踢又打，“该死的是你才对，你为什么不死，你死了他就不会死了，该死的是你！是你！”
　　白小洁撒泼的样子就算是江城也看不下去了，欧阳桓斌此刻被捆在担架上，一动都不能动，只能忍受着白小洁的踢打。
　　“滚开！”江城对着白小洁一声吼。
　　这一声非但没有镇住白小洁，反而像是让后者心中坐实了某种猜测，白小洁咬牙切齿的盯着江城他们，“都是你们……这一切都是你们计划好的对不对？！”
　　“你们合谋害死了缪清，你们这些杀人凶手！”
　　江城才懒得和她解释，况且他也认为没有必要，这个女人脑子已经不正常了，恐惧与愤怒已经让她失去了最基本的判断力。
　　“你冷静点。”胖子也不喜欢这个女人，但还是尽可能的解释说：“你朋友死了，这和我们有什么关系？”
　　“你闭嘴！”白小洁对着胖子大吼。
　　“我告诉你啊，给你脸你别没完没了！”槐逸撸起袖子，摆出一副凶狠的架势，“江哥和富贵哥他们人好才不和你计较，我可不是，你再多说一句试试看？”
　　被槐逸这么一吓唬，白小洁真的不敢再说话了，她死死盯着几个人的脸，接着慢慢后退，突然转过身，跑了。
　　“医生，你看他！”胖子指着欧阳桓斌急说。
　　等江城注意到后，欧阳桓斌脸上的表情已经凝固了。
　　“呼——”江城吐出一口气，慢慢从欧阳桓斌身前站起身，对着胖子和槐逸微微摇头，“他死了。”
　　原本欧阳桓斌就是吊着一口气，被白小洁一番踢打过后，终于咽下了最后一口气，这样也好，他死了也算是种解脱，胖子心想。
　　槐逸检查了房间内的钟，时间确实早于缪清房间的，“江哥。”槐逸转过身，疑惑道：“这是怎么回事啊？”
　　一个已经疯了，只剩下半口气的人居然躲过了鬼，死的却是一位很有经验的人，这属实把大家搞糊涂了，糊涂中还带着一股无法言语的恐惧。
　　一定是哪里出了问题。
　　江城没有回答，返身回到走廊，取出了藏在花盆附近的手机，手机已经自动关机了，但在江城摆弄几下后，居然神奇的开机了，可惜电量仅仅只剩下一点。
　　不敢迟疑，江城立刻调出昨晚拍下的视频，拖动进度条，时间逐渐接近欧阳桓斌房间内钟表对应的时刻，大家不由自主的屏住呼吸。
　　突然，一道白色的身影在走廊尽头处出现，摇摇晃晃的，与其说是走，倒不如说是飘。
　　身影来到欧阳桓斌的房门前，先是站了一会，接着机械般的抬起手臂，一下，一下的敲门。

第九百七十六章 不要被找到
　　“是敲门鬼。”江城低声，此刻距离的近了，大家也能模糊的看清，敲门鬼也是个女人，赤脚，身上裹着一块沾血的白布。
　　可看了半天，敲门鬼只是在重复着敲门的动作，却始终没有打开门进去。
　　胖子睁大眼睛盯着屏幕，恍然大悟道：“我明白了，只要房间内的人不主动开门，就不会死！”
　　他的意思很明显，欧阳桓斌被绑的像是个粽子，怎么也不可能起身开门，所以才被他逃过一劫，而敲门鬼则按照时间顺序，找上了下一个房间的缪清。
　　这一切说是说得通的，可江城眼角始终被一团阴霾笼罩，他想不明白，在他印象中还算不错的刘慧缪清怎么会被敲门鬼双杀。
　　明明只要不开门，就不会触发敲门鬼的杀人条件。
　　“嗯？”紧盯着屏幕的槐逸突然出声。
　　屏幕中的敲门鬼仿佛接收到了某种信号似的，突然停下了手中的动作，接着转过身，走了。
　　可令所有人都没想到的是，她走的方向并不是缪清的房间，而是相反，朝来时的楼梯走去。
　　“敲门鬼要去哪？”胖子不由得紧张起来。
　　事情的发展超出预料，一股不详的预感从众人心底浮现，敲门鬼走上楼梯，身影消失在屏幕中，她回到了3层。
　　可就在大家疑惑之时，一双腿出现在了屏幕边缘的位置，有人正在沿着楼梯下楼，从敲门鬼不久前走过的那道楼梯。
　　伴随着暴露在屏幕中的身体越来越多，胖子槐逸的脸色也越来越差，直到他们看清了来人的脸，槐逸眼神一顿，“是……是那个管家！”
　　“不对，是哈尔森！！”
　　此刻管家模样的男人迈着僵硬的步伐走过来，根本没在欧阳桓斌的房间门前停留，而是直接来到了缪清的门前，接着在三人震惊的眼神中，穿过门，就那么直接走了进去，直到他的身影消失在屏幕中，胖子还没缓过神来。
　　“卧槽！！”
　　大家都看清了，哈尔森他什么都没做，是直接走进缪清房间的，门没开，他是穿门过去的！
　　江城立即确认时间，发现哈尔森进门的时间，与缪清房间内显示的时间一致！
　　过了一会，房门开了，哈尔森抓着缪清的一条腿，拖着尸体离开了，不知道是不是巧合，缪清侧着头，死不瞑目的眼睛大睁着，刚好看向摄像头的方向。
　　地上留下一道狰狞的血痕，像是一把蘸满血的大拖布。
　　放下手机，江城深吸一口气，鼻腔里都弥漫着血的腥气，“你们还记得镇长说的话吗？”顿了顿，他忽然换了副口气，“无论如何不要被他找上门，否则谁都救不了你。”
　　胖子和槐逸脸色难看起来，因为他们都记得，镇长这句话，说的就是哈尔森！
　　“所以……无论怎样，每天夜里都注定会死一个人，鬼按照时间顺序杀人没错，但第一个来杀人的鬼不是哈尔森，是受他操控的女巫。”
　　“女巫如果成功杀掉排在第一个房间的人，那么今夜就不再会死人，可一旦失败，女巫会离开，接着哈尔森会出现，直接按顺序杀掉排在第二个房间里的人。”槐逸越说越激动，“而且是不受任何规则限制的抹杀！”
　　“只要被他找上门，就一定会死，没有任何生路！”槐逸看着地上的血迹，声音不由自主的提高。
　　有没有经验都要死，这次的事情让槐逸回忆起了从前，还没遇到江哥和富贵哥的那段日子，他一个人在噩梦中挣扎求生的那股无力感。
　　“是这样的。”江城点头，他收起手机，朝楼上走去，语气坚定道：“今天白天我们必须要找到进入那个房间的办法。”
　　顺着血痕的指引，三人登上楼梯，来到3层，血痕一直消失在了走廊尽头处的那堵墙边。
　　毫无疑问，缪清的尸体被拖了进去，此刻正与之前见到的画中尸体堆积在一起，在那个不存在的房间中。
　　江城仔细检查了墙，依旧一无所获。
　　“医生。”胖子有些心急，“我们接下来怎么办？”
　　江城皱着眉，思考片刻，“我们去找镇长。”看得出来，他也没有更好的办法，他们带上了那幅画，还有图书馆中找到的书。
　　走出建筑，一路上他们也没见到白小洁的身影，可现在已经顾不上她了。
　　刚走出庄园不远，就见到几个鬼鬼祟祟的人站在街角，胖子一眼就认出来是昨天抓他们的那几个男人。
　　为首的小胡子看见江城，脸色瞬间尴尬了一下，想来是想到了被对方支配的恐惧，可江城倒像是没事人似的，走过去问：“有事吗？”
　　小胡子脸色变得难看，声音也随之压低，“是有一些事，我需要你们陪我走一趟。”
　　感受到小胡子古怪的语气，江城不禁皱眉，正色问：“是出什么事了吗？”
　　犹豫片刻，小胡子还是实话实说了，他眼中的纠结与恐惧都被江城捕捉到，“是镇长。”他警惕说：“昨天你们走后不久，镇长他就……他就死了。”
　　“死了？”槐逸怎么也没想到是这样的结果。
　　胖子闻言有些着急，现在他们的麻烦事已经够多了，他快速解释说：“我们走的时候镇长他还好好的，我保证，我们可没有害他！”
　　“我知道不是你们做的，他……”小胡子貌似回忆起了当时的场景，脸色不怎么自然，声音也古怪，“镇长他死的很奇怪，不会是你们做的，不！应该说他不会是被人杀的才对！”
　　在小胡子的带领下，他们来到一座房子前，推开门，走进镇长那间办公室，一股血腥气扑面而来，还夹杂着一阵腐烂的味道，令人十分难受。
　　从他们的角度看，刚好能看到办公桌外露着一双脚，很明显，镇长的尸体就倒在办公桌后面。
　　可等江城几人走近后才发现，场面比他们想象的惊悚的多。
　　桌子后面只有半截身子，镇长的上半身失踪了，青紫色的肠子与破碎的器官缠在一起，上面有虫子在乱飞。

第九百七十七章 我的要求可能有些奇怪
　　现在他们明白小胡子所说的意思了，确实，眼前的这一幕不像是人能做出来的，而是某种大型猛兽。
　　可猛兽怎么可能会出现在这里？
　　“他的上半身你们找到了吗？”江城扭过头问。
　　“没有。”小胡子捂着鼻子，屋内刺鼻的气味熏的他作呕，他闷着声音说：“我们在这附近都找过了，全都没有，但……”
　　“但什么？”槐逸忍不住催促。
　　小胡子将视线投向办公桌，示意他们三个自己看，江城一眼就注意到桌上的一张纸，纸上面画着一个男人。
　　这幅画他不陌生，因为就是他画的，男人就是哈尔森。
　　可现在在哈尔森的手上，还提着一个人的上半身，这人面容扭曲，死前仿佛受到了极大的惊吓，正是他们昨天见过的镇长！
　　“是……是镇长。”胖子看着画，心头泛起一阵寒意。
　　镇长消失的上半身居然出现在了画里，这种诡异的杀人方式比残缺不全的尸体更令人恐惧，江城貌似是想到了什么似的，立刻从胖子手中接过那幅通灵师留下的画，也不避讳，就那么在办公桌上展开，随着他手指的位置，胖子槐逸不禁睁大了眼睛。
　　在那个本不应该存在的房间，透过窗，能看到里面堆砌起来的，密密麻麻的尸体，而最上面的那具尸体只剩下一半。
　　上半身。
　　镇长残缺的尸体也被带入了那间房子。
　　“你们……你们在看什么？”小胡子凑上来，盯着画看了许久，也没看出任何名堂，可奇怪的是，江城三个人却像是发现了很可怕的东西。
　　胖子闻言将那扇窗指给他看，“你仔细看看，上面……最上面那半截尸体，是不是……”
　　“你让我看什么？”还不等胖子说完，小胡子就满脸古怪的率先看向他，眼中不解，“那不是画的背景吗，灰色的天空。”他又补充。
　　这下三人明白了，原来这幅画的古怪之处只有他们才能看到，或者说是被诅咒缠身的人才可以。
　　江城收好画，又将他画的那幅画收好带走，转身对着小胡子说：“你也看出来了，镇长是被达科罗撒庄园的原主人害死的，和我们没关系。”
　　“没别的事，我们就要走了。”
　　现在时间每一秒都很宝贵，既然镇长已经无法给他们提供线索了，那他们也没理由在这里耽误时间，江城转身就要带着两人离开。
　　“等等！”小胡子拦住他们，“我知道这里发生的事和你们没关系，可找你们来不是单纯调查镇长的死因，是有人要见你们。”
　　顿了顿，小胡子继续说：“这个人掌握的情况，或许对你们有帮助。”
　　说完小胡子就把江城三人带到楼下的一个房间，推开门，里面靠窗站着一个女人，女人上了些岁数，头发已经花白。
　　女人似乎很痛苦，眼睛红肿，眼角还夹着眼泪。
　　见到江城他们进来，女人介绍说自己是镇长的女儿，这次就是自己找他们来的，她明白父亲的死与庄园的诅咒有关。
　　“您请节哀。”片刻后，江城看着女人直截了当问：“既然您知道您父亲的死与诅咒有关，那你找到我们是想做什么？”
　　“是这样，我今早在收拾父亲的遗物时，找到了一个木盒子，盒子里面有一封信，信封上写着一些话，是父亲的笔迹，说如果有一天他离奇死亡，那么一定是因为庄园的诅咒，他要找到这封信的人把信交给其他遭受诅咒的人，还说里面隐藏着破解诅咒的方式。”女人信誓旦旦说。
　　女人说完就拿出一个木盒子，双手捧着，很郑重的递上去。
　　胖子看江城没动，很自觉的准备把木盒子接过来，可没想到江城伸手阻止了他，之后用古怪的眼神打量起女人与盒子。
　　“你这是做什么？”女人表情疑惑。
　　“昨天我们与你父亲谈了很久，他也没有提到这封信的事情，我想不通为什么？”江城毫不掩饰对女人的怀疑。
　　听到江城这样说，胖子望向女人的眼神也不对了，好似已经认定对方就是鬼伪装的。
　　女人摇摇头，沙哑着嗓子说：“我没看过信，父亲或许有他自己的打算，这个我不清楚。”
　　“既然这样，麻烦您亲手把盒子打开，再交给我们，可以吗？”江城问。
　　女人打开盒子，里面确实是一封信。
　　“不好意思，我的要求可能有些奇怪。”江城脸上的警惕依旧没有消除，他继续用客气的语气说：“麻烦把信封也拆开，可以吗？”
　　女人二话不说，把信封拆开后，将里面的信倒出来，接着拿着信问：“还需要我读给你们听吗？”
　　女人脸上没有不满的情绪，父亲的死已经让她麻木，在她心中，没有比破解诅咒，为父亲报仇更重要的事情了。
　　达科罗撒庄园的诅咒就像是一场永远散不去的雾，始终笼罩在这座镇子上，每个生活在镇子上的人都在被它折磨。
　　“不麻烦了。”江城伸手接过信，对着女人歉意的一点头，“对不起，是我误会了，但请您理解，刚出了这样的事情，我们不得不警惕。”
　　“信我已经送到了，我还有事情要忙，父亲的尸体还在办公室。”女人站起身，看着江城三人，“接下来的事情就拜托你们了。”
　　女人的表情比较僵硬，眉宇中也透露出一股深深的无力感，江城能感觉到，女人对他们能破除掉诅咒并不抱多大希望，她更多的只是帮助父亲完成心愿。
　　等女人离开后，江城展开信，信里面的内容不多，可对他们来说作用很大，这些都是镇长用各种手段搜集来的线索。
　　看过这些后，江城也解开了之前的疑惑，胖子和槐逸更是对那位看起来老实巴交的镇长有了改观。
　　“怪不得他没有第一时间把这封信拿出来，原来他打的这个算盘。”胖子恨的咬牙切齿，“他想找机会试着取代哈尔森，成为达科罗撒庄园新的主人！”
　　“这样就能永远的活下去，达成永生！”

第九百七十八章 预兆
　　而在这封信中，野心勃勃的镇长也留下了一条很重要的线索。
　　准确说，是一个猜测。
　　“那间不存在的房间只有夜里才会打开，而想要进入房间，必须要有房间主人的指引……”槐逸摸着下巴思考。
　　胖子盯着信上的字，忍不住皱眉，“也就是说必须要哈尔森同意，我们才能进去，可……这怎么可能呢？”
　　按照之前他们得出的结论，被哈尔森找上门的人一定会死。
　　把信的内容读完，江城沉默片刻，提出自己的见解：“或许不是需要哈尔森同意，而是需要他带路，我们跟在他身后，就可以进去。”
　　“可哈尔森要是出现，就一定会有人死。”胖子脸色紧张，之前的录像带给他极大的冲击，夜里的哈尔森几乎是无解的存在。
　　槐逸脸色发狠，眼神也变得冰冷，“那就送一个人给他杀，趁着哈尔森拖走尸体的时候，我们跟在他后面，就能进去那个房间！”
　　胖子脑海中立刻浮现出了白小洁的那张脸，他干巴巴的张了张嘴，像是要说些什么，可想到医生与槐逸，他又狠下了心。
　　槐逸把胖子的表情看在眼里，他也不想这样做，可现在没有别的路可走了，每晚都会死人，白小洁不死，死的就是他们。
　　“富贵哥你和江哥都是好人，这件事你们别管了。”槐逸冰冷的语气甚至有些陌生，“恶人我来做！”
　　“还没到最后。”江城说：“我们还有时间想办法。”
　　江城镇定的语气算是打破了眼前的僵局，可胖子心里明白，如果到了晚上还没找到办法离开，那么白小洁注定就是今晚的祭品。
　　而他们三个会踩着白小洁的血，离开这个世界。
　　江城瞥了眼槐逸，后者眉头一皱，随即满脸的凶光忽然换回了那副平常的笑脸，用手搭在胖子肩膀上，拉着他一起朝外走，用轻松的口吻说：“富贵哥，江哥他说的对，我们还有时间可以找线索，夜里之前，我们一定可以离开这里。”
　　江城跟在他们身后，看着胖子微微缩起来的肩膀，很难想象，这样一个人居然会是深红里最受欢迎的那一个。
　　下一秒，他身体一颤，突然有种不是感觉的感觉，似乎胖子真正担心的不是白小洁的命，而是在担心他和槐逸。
　　担心他们被这个诡异扭曲的世界所影响，直到最后，变为他们自己都不敢认的怪物。
　　镇长这里已经没有线索了，他们三人选择离开，回到庄园，三人经过那颗巨大的歪脖树。
　　画中哈尔森就是在这里被吊死的。
　　昨夜刚下过雨，树周围的泥地里布满大大小小的坑洼，此刻坑洼中填满积水，大家一边走一边小心的避开。
　　可随着余光扫过，槐逸的心好像被猛地揪了一下，借着积水的反射，他惊恐的注意到，身侧这颗歪脖树上密密麻麻的倒吊着尸体。
　　江城率先注意到槐逸身上的异常，“你怎么了？”
　　“尸……尸体！”槐逸连连后退，一个没注意险些被坑洼绊倒。
　　胖子闻言整个人都紧张起来，眼神不断朝四周看，紧张问：“哪里有尸体？”
　　“树上！”
　　胖子和江城望向歪脖树，可这颗歪脖树早已经枯死了，别说尸体了，就连一片叶子，一只鸟都没有。
　　干枯的枝岔如同老人枯瘪的手臂，无力的朝四周延伸着。
　　槐逸此刻也冷静下来，可等他再看向积水时，满树的尸体都消失了，映在水面上的是枯死的树，以及树后阴沉沉的天空。
　　“你不要怕。”胖子安慰心神不宁的槐逸，“你再仔细看看，哪里有尸体？”
　　“可我刚才明明看到了，我可以肯定！”槐逸虽然也想不通，但他对自己的观察力很自信。
　　发生在槐逸身上的事瞬间让江城联想到另一件事，当初他刚来到庄园，和缪清两个人在庄园内熟悉环境，而同样是在这颗歪脖树下，缪清当时的表现和槐逸何其相似。
　　虽然缪清当时搪塞了过去，可他表现出的紧张江城全看在眼中。
　　会不会是缪清也看到了歪脖树上的尸体？
　　类似的猜测逐渐在江城脑海中成型，他望向槐逸，眼神中闪过一抹担忧。
　　贸然看见尸体，还是在这个时候，绝不是个好兆头。
　　“没什么大不了的。”江城扫了眼歪脖树，用平静的语气安抚说：“我们先离开这里。”
　　回到住的地方，刚走进建筑，胖子抽了抽鼻子，疑惑问：“什么味道，你们闻到了吗？”
　　“好像是血的腥味。”槐逸回答。
　　开始大家还没当一回事，以为是昨晚缪清的血腥气还没完全散去，可等到他们走上2楼后，才发现原本走廊和楼梯上的血迹已经消失了，此刻很干净。
　　而且来到2楼后，那阵若有若无的血腥气也闻不到了。
　　江城立刻转身下楼，胖子和槐逸跟在他身后，三人循着血腥气，一路找，最后停在厨房门口。
　　厨房的门虚掩着，沿着门下面的缝隙有血渗出。
　　江城走上前，慢慢推开门，眼前的一幕让槐逸一颗心跌倒了谷底，只见白小洁坐在餐桌前，背对他们，身体朝后靠在椅子上，两只手无力的垂下。
　　沿着手指，还时不时有血滴落。
　　座位下面一大滩血触目惊心。
　　槐逸立刻跑过去，可为时已晚，白小洁微微睁开的眼睛中已经失去了光彩，身体全靠身后的椅背支撑，左手手腕处有一道很深的伤痕。
　　而在她面前的餐桌上，放着一把刀，还有一部手机。
　　三人立刻对白小洁施救，可终究是太晚了，江城拉开疯了一般摁压白小洁胸膛的槐逸，“太晚了。”江城盯着白小洁的尸体，不禁叹了口气。
　　她应该是几个小时前就坐在这里了，现在血都已经流干了，尸体也凉了。
　　“她不能死！”槐逸两只手上都沾着血，衣服上也是，可他完全不在意，死死盯着白小洁的尸体，眼中懊悔与愤怒都有。
　　白小洁不是不能死，而是不能现在死，毕竟……夜晚就快降临了。

第九百七十九章 不会有事的
　　没了白小洁，如果夜晚降临前还没找到线索，那么死的人，就会是他们三人中的一个。
　　“她究竟是怎么死的？”胖子盯着桌上的刀，他自然清楚白小洁是割腕导致的失血过多才死掉的。
　　可割腕不代表是自杀，究竟是她自己下的手还是有东西强迫她，还不好说。
　　在这样的鬼地方，所有的事情都不能用常理揣度。
　　江城拿起刀，看了看后又放回去，顺手拿起桌上的手机。
　　这部手机是白小洁的，江城之所以对这部手机有印象，完全是因为它比较奇怪，在现在这个时代还用老式翻盖机的人已经不多了。
　　手机翻开，倒着放在桌面上，江城拿起后，发现屏幕居然是亮着的。
　　上面是一条还未发出的信息，信息前半段是对一个男人的思念，后半段则变为了最恶毒的诅咒。
　　从字里行间推断，这个白小洁与死去的缪清之间有故事。
　　而后半段的诅咒则更为直接，是对着江城三个人的，白小洁临死前都在将缪清的死归结为他们三个人的算计，认为是他们三个害死了缪清。
　　果然，情绪失控的人是没有理智可言的，江城不恨她，更不同情她，这个女人将一切不好的结果都归结于别人，不懂反思，那她注定会死，或早或晚而已。
　　况且江城也不认为女人对缪清的爱有多高尚深沉，她选择自杀，更多的，不过是恐惧罢了。
　　基于自身的懦弱，对未知凶险的恐惧。
　　如果缪清还活着，那么她还有人可以依靠，可随着缪清的死，她活下去的信念也随之崩塌。
　　人总是会下意识的依附于身边的强者，将选择的权利将给他们，而自己选择更低维度的服从。
　　久而久之，这就成为了一种习惯。
　　这也是江城最担心的一点，他担心有一天自己遭遇不测，那么胖子和槐逸会变成什么样子？
　　会不会因为极度的不理智，而丧失思考的能力。
　　“医生？”注意到江城失神，胖子出言提醒。
　　江城放下手机，望着白小洁那张失去血色的脸，半晌后，开口道：“不是鬼做的，她是自杀。”
　　说来奇怪，在听到这个结果后，胖子居然舒了口气。
　　白小洁的死已成定局，槐逸虽然气愤，可也无可奈何，三人不再去管白小洁的尸体，而是在桌上把画铺开，江城始终认为活下去的办法一定与画有关。
　　如果有的话。
　　可惜这次幸运之神没站在他们这边，外面天色已经擦黑，可讨论来讨论去，依旧没有结果。
　　“不能再等了。”槐逸拍着桌子站起来，发狠道：“我们直接去3层，上次是富贵哥砸墙，这次换我和江哥试试。”
　　“我能看到树上的尸体，说不准是一种暗示。”槐逸给出的理由听起来就站不住脚，可现在，每一点希望他们都要抓住。
　　江城没有阻止，他们拿着工具来到3层，槐逸发了疯似的砸墙，可在墙上留不下哪怕一丝痕迹。
　　“别砸了！”江城拦下眼睛通红的槐逸，低声道：“没用的，这根本不是进去的方法。”
　　回到2层的路上，三个人都沉默了，现在残酷的现实摆在他们面前，又要分房间了，而这次注定有人要遇到哈尔森。
　　江城推开一扇门，里面的时间是3点19分。
　　还不错的时间。
　　可惜对他来说并没什么用。
　　胖子也推开了一扇门，看清时间后转过身，对着江城说：“我这里是4点07分。”
　　槐逸快走几步，推开了距离二人偏远的另一扇门，看清时间后，又将门稍稍带上一些，沙哑着嗓子说：“我这里是2点46分。”
　　江城深吸一口气，“那就没什么说的了，大家都进自己选的房间好了。”
　　“那怎么行啊，医生你这房间是第二个，你……”
　　还不等胖子说完，就被江城打断，他故作轻松地笑笑，上前拍了拍胖子的肩膀，“胖子，你不用担心我，我和你们不一样，我背后有人！”
　　说到这里时，江城音调突然提高，像是一副很有底气的样子，胖子立刻去看他身后墙壁上的影子，确实，医生不但背后有人，影子里都有。
　　而无的可怕之处，经历过安平公寓副本的胖子再清楚不过了。
　　“你……你在吗？”胖子小心的咽了口口水，对着医生影子说。
　　几秒钟后，影子毫无波澜。
　　“无他在，今天下午我就感受到他的气息了。”江城挺直身体，安慰说：“你们放心好了，有他在，一个哈尔森而已，不会有事的。”
　　“可他再强也无法逾越规则吧，况且在这样的世界，他的行动也要遭到限制，否则他早就现身了，我们也不至于拖到现在。”危急之下，胖子展现出了非凡的才智，江城开始后悔和他说得多了。
　　“富贵哥，我们听江哥的准没错。”槐逸凑上来，贱兮兮的拉着胖子说，“江哥有无哥护着，肯定不会有事的。”
　　胖子原本就心烦，听到槐逸这么说，立刻就不高兴了，一把甩开槐逸的手，“你这是什么话，什么叫肯定不会有事，我问你，万一有事怎么办？”
　　“医生是在安慰我们，这种话你听不出来吗，还是有意装傻？”胖子之前对槐逸的感觉是蛮可靠的，但这一次，他突然有些伤心。
　　见到槐逸满脸尴尬，江城上来为他解了围，“胖子，别胡说，槐逸他是相信我，他没有恶意。”
　　胖子低着头，也不说话，趁着江城不注意，就朝着原本属于江城的房间里冲，可江城早就预判了他的行动，他刚一动，江城立刻就走进了自己的房间。
　　站在门的里面，江城看着外面的胖子，脸上洋溢着一股计谋得逞后的笑容，“胖子。”他开口：“你也太慢了，不过……还是谢谢你。”
　　“放心，我有挂，还有主角光环。”江城咧开嘴，“不会有事的。”
　　说完不等胖子和槐逸反应，就“砰”的一声关上了门。
　　因为有刚才的事，胖子不怎么待见槐逸，瞧了他一眼后，就回了自己的房间，只剩槐逸一个人站在走廊里。
　　没有人注意到，昏暗的灯光下，他的眼神完全黯淡下来，“江哥他不会有事的，你们……都不会有事的。”

第九百八十章 不要声张
　　回到房间后的江城开始着手准备起来，他完全没有看起来那样轻松，每个被哈尔森找上门的人都被杀掉了，江城也没把握成为那个特例。
　　但他没把握，胖子和槐逸就更不用说了，总结下来，还是有无傍身的他存活率更高。
　　江城也在心中盘算，无出手次数不多，最直观的两次就是对付雨夜杀人魔和饿死鬼，前者被直接肢解，后者被砍掉条胳膊，要不是无为了救人分散了精力，饿死鬼能不能跑掉还很难说。
　　对付这两个家伙，无展现出了压倒性的优势。
　　想到这里，江城泛白的脸色逐渐红润起来，哈尔森有多强江城不清楚，但应该不会超出杀人魔和饿死鬼太多，无的强大之处在于吞噬，理论上来讲，他只会越来越强。
　　江城移开视线望向墙上的影子，目前就只剩下一个问题了，怎么把无召唤出来？
　　他用尽了各种方式，甚至用手去戳墙上的影子，可对方一点回应都没有，江城头上渗出了虚汗，他知道，无又掉线了。
　　由于不清楚无能不能及时连上来，江城还是要做好自己面对哈尔森的打算，他环顾房间，想找一把趁手的武器，直到余光瞥见了那把椅子。
　　和之前的房间一样，这也是把铁椅子，外面刷着一层木漆，很沉，抡起来挥舞不现实，思考后江城把椅子拖到门附近，躲在墙后，试了试举起椅子向下砸，别说，还挺顺手。
　　不过想到对手是哈尔森，江城又理智的把椅子放下来，坐在上面，脸色发愁的叹了口气，只凭自己躲在门后偷袭哈尔森的结果只有两个。
　　第一，偷袭失败，哈尔森把他杀掉拖走。
　　第二，偷袭成功，他被哈尔森杀掉拖走。
　　第二个结果相比于第一个，只不过多了些尊严而已，但江城对这个不怎么看重，他想的只是如何活下去。
　　他不禁又拿起那幅画，铺在桌上，望着画他微微皱眉，自从第一次看见这幅画，他就有种说不出的熟悉感，可直到现在，他也没能摸清熟悉感的来源。
　　这阵有力使不出的感觉影响了他的心境，令他愈发烦躁。
　　途中胖子和槐逸发来信息，都是一些关心的话，他们也没别的能做的了，江城安慰他们不要担心，自己有办法应付。
　　扫了眼房间内的那块钟，江城提醒二人，“我这里的时间是3点19分，你们在这个时间前千万不要睡。”
　　无论他能否解决哈尔森，这都是胖子和槐逸唯一能出去的机会了。
　　回复了胖子的信息后，江城给槐逸发去消息，槐逸的时间早于他，不出意外的话，敲门鬼会第一个找上槐逸。
　　“记住，在2点46分前后，我和胖子都不会联系你，无论你看到任何场景，或是人，都是幻觉。”江城和敲门鬼交过手，清楚对方的狡诈，提醒道：“你就记住一点，打死都不开门！”
　　“知道了，江哥。”槐逸回答。
　　江城思考片刻后，又给槐逸发去信息，“胖子这个人你也清楚，他没有恶意，所以他之前说的话你不要放在心上。”
　　“和富贵哥没关系，是我自己说错了话。”槐逸的声音充满坦然，“江哥，这段时间多亏了你和富贵哥的照顾，所以请一定要活下去！”
　　“我会的，你也多小心。”江城心中挂念着哈尔森，于是匆匆结束了交谈。
　　夜深了，江城把房间内的灯打开，蜡烛也都点燃，明亮的环境稍稍驱散了他心头的阴霾，他坐在铺好的被子上，视线盯着门。
　　录像中哈尔森是直接穿进房间的，门开与否，根本不起作用。
　　从某种意义上讲，哈尔森是无解的鬼，只要他在夜里出现，就意味着特定条件的达成，他出现后一定会杀死排在第二个房间的人，没有任何限制。
　　而杀人魔和饿死鬼做不到这点。
　　时间一分一秒过去，江城眉头微皱，他在脑海中不停回忆各种线索，尝试着将不同的线索组合在一起。
　　想着想着，一阵无法言喻的困意袭来，江城身体摇晃两下，最后一头栽倒在被子上，失去了意识。
　　过了不知多久，江城迷迷糊糊醒来，睁眼的瞬间他就清醒过来，不知何时，房间内的灯与蜡烛全都熄灭了，此刻房间内被一层灰暗所笼罩。
　　他的第一反应就是翻出手机，确认现在的时间。
　　可等他打开手机后，古怪的事情发生了，手机上显示时间的位置像是被人用记号笔涂掉了，成了一片黑。
　　“这是哈尔森的能力？”江城小心的警惕四周。
　　他拿起一根准备好的蜡烛，快速点燃，有了光亮后，他提起的心才稍微安定一些，为了判断他现在是否处于幻境中，他甚至用手触碰了一下蜡烛的火苗。
　　好烫！
　　可烫就对了。
　　此刻的江城忽然有种奇怪的感觉，仿佛时间在一刻凝固了，他如今处在的是一处被时光遗忘的空间中。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　来不及细想，一阵毫无来由的敲门声打破了夜的宁静，江城的心猛地揪了起来，与恐惧无关，他想不通，为什么会有敲门声？
　　“是谁在敲门？”江城脑海中一时间涌入太多的信息，有股宿醉未醒的昏沉感不断在干扰他的思考，“是敲门鬼？可怎么会，明明他是排在第二位的，来找他的应该是哈尔森才对，可从之前的视频看，哈尔森没有敲门的习惯。”
　　思考中，他余光不经意间注意到另一处异常，他的影子居然出现在墙上，他面前的墙上，而他手中端着的蜡烛位于他与影子中间！
　　这怎么可能？！
　　稍后，在他震惊的眼神中，影子慢慢举起自己的手，伸出一根手指，比在脸的下半部。
　　江城望着影子那双猩红色的眼睛，脸色逐渐由紧张变为了激动，最后差点冲上去给他一个拥抱，他认出来了，是无醒了，这家伙每次都出现的刚刚好，江城甚至怀疑他是故意的。
　　而无的动作也向江城传达了一个信息：不要声张。

第九百八十一章 人间值得
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　敲门声还在继续，很沉，很慢，江城都能从敲门声判断出对方的姿势与动作，他可以肯定，此刻站在他门外的，就是敲门鬼。
　　敲门鬼来找他了……
　　可……为什么？
　　究竟是哪里出了问题？
　　明明槐逸的时间才是排在……江城仿佛意识到了什么，视线不由得一顿，他和胖子都没有看到槐逸房中的时间，2点46分这个时间是槐逸自己说的。
　　联系到槐逸最近的表现，在打开门后的犹豫，之前惹胖子发火的那番话，还有刚才对自己说的……将这些线索全部联系在一起，江城心底抽搐一下。
　　是这样没错了，槐逸骗了他们，排在第二位的根本不是自己，而是槐逸的那间房！
　　这是一场彻头彻尾的骗局！
　　这个满脸凶狠要将白小洁献祭的男人，为了他和胖子能活下去，选择自己去面对哈尔森，都怪自己的注意力完全被哈尔森吸引，根本没意识到会发生这样的事。
　　好在，他还有机会补救。
　　他回过神，立刻就要去开门，可他忽然意识到，外面的敲门声不知何时停止了。
　　与此同时，一阵慑人的寒意沿着门缝渗进来，房间内变得愈发黑暗，江城脸色一暗，迅速伸出手拉门，可另一只比他更快更有力的手抓住了他的手腕。
　　“你做什么？”江城看着突然出现在身边的无，急道。
　　无已经恢复了身披黑衣时的样子，他没理会江城，一双深红色的眸子望向墙壁一侧，似乎能穿透墙壁，看到外面。
　　无看的位置是走廊另一侧，楼梯的方向。
　　“别出去。”墙壁上留下斑驳的字迹。
　　“他来了是吗？”感受到那股寒意的同时，江城就有股不详的预感，可他没想到，哈尔森居然来的这么快，“你能救他吗，你一定能救他！”江城也不在乎会不会暴露，他声音急促。
　　伴随着墙上的另一行字出现，江城整个人颤抖起来。
　　“太晚了。”
　　……
　　另一个房间内，槐逸此刻后背靠在墙上，作为哈尔森的目标，他所感受到的那股压迫力比江城深刻的多。
　　“呼——”
　　“呼——”
　　他大口的呼吸着，视线却不是在门的位置，而是低着头，在看手机屏幕，上面有一条来不及发送出去的信息。
　　信息是他不久前写的，是留给江哥和富贵哥两个人的，可他不敢发的太早，江哥是个特别聪明的人，太早发过去，他一定会识破自己的计划，赶来救自己，那么他所做的这一切就失去了意义。
　　他只是想趁着自己还活着的时候，好好和他们道个别。
　　这个房间的时间是3点24分。
　　只比江城晚了5分钟。
　　说来也奇怪，刚才在等待的过程中他还怕的不行，可等到哈尔森真的来了，他反而不怕了，相反，还有种计谋得逞后的欣慰与坦然。
　　他用自己的命，换来这次任务的终结，怎么算，他们都不亏，哈尔森还被傻乎乎的蒙在鼓里，来杀他这个团队中价值最小的人，他甚至有种将副本boss玩弄于鼓掌中的成就感。
　　与自己相比，江哥和富贵哥才是应该活下来的人。
　　这段时间以来承了人家太多的情，总要想办法回报一下才是，嘿，刚好赶上个机会。
　　没有江哥帮忙，早在医院里他就死了，直白点说，从医院出来后的每一天，他都是赚的，白嫖了人间这么多天，也没有什么可抱怨的了。
　　不过遗憾多多少少有一些，他没办法陪着江哥和富贵哥走到最后了，见证他们击败公交车，见证富贵哥把自己的兄弟带下车……
　　“嘿嘿。”在感受到那阵恐怖的气息快走到门外时，槐逸拍拍自己的脸，接着挺直身体，整理了衣领，又将袖口向上挽起，“江哥富贵哥，你们多保重，我替你们会会这个哈尔森！”
　　话音刚落，一张泛着死人灰的阴冷脸庞诡异的从门穿入，正是之前见过的管家！
　　槐逸知道今天是难逃一劫了，可想让他放弃抵抗是不可能的，他多少也是个门徒，所背负的那扇门虽然和两个兄弟没法比，可那是诅咒，也是力量，他之前不敢用的太过，是担心被反噬，被这里的规则所抹杀，但现在，这些顾虑全都没有了。
　　他的皮肤逐渐变红，眼睛里的红血丝蔓延开来，心跳加快，手臂开始膨胀，甚至可以媲美专业的健美运动员，他低喝一声，抓起铁椅子对准哈尔森就冲了过去。
　　“去死吧！”槐逸将铁椅子重重砸在哈尔森那张阴森的脸上。
　　这一击无关技巧，完全是蛮力，在他不计代价的牵引下，他体内的那扇门终于有了反馈，槐逸浑身充满了爆炸般的力量感。
　　可下一秒，诡异的一幕出现了，遭受这样攻击的哈尔森动都没动，接下来一股巨大的力量反弹回来，直接将槐逸振飞，向后重重砸在墙上。
　　一口血呕出，槐逸感觉刚才像是被一把攻城锤命中。
　　哈尔森继续朝他走来，面无表情的像是一台被设定好程序的机器，槐逸每吸一口气都能感受到喉咙里的血沫。
　　只这一击，他的肋骨已经断了大半，折断的肋骨刺穿了肺部。
　　果然，实力上的巨大鸿沟是勇气无法弥补的。
　　可他已经做了所有能做的，按照他的计划，江哥和富贵哥会趁着哈尔森拖动自己的尸体时，跟在他们身后，找到那间不存在的房间，随后离开这个诡异又恐怖的世界。
　　就在他准备闭上眼睛的时候，一道红色的虚影自他身上涌出，以一股十分可怕的速度撞向哈尔森，可很快又被弹开。
　　虚影站起来后，继续重复之前的撞击，每一次都带着一往无前的气势，阻止哈尔森接近槐逸，可每一次都被撞飞，原本就半透明的身影愈发虚幻，仿佛下一次，就会彻底消失。
　　见到这一幕的槐逸整个人傻掉了，接着大股大股的眼泪从眼眶涌出，他没想到，这个时候，居然还有人愿意陪在自己身边。
　　而这个“人”，却是自己费尽心力想要摆脱的家伙。
　　他的门。

第九百八十二章 道别
　　“对不起，连累你了。”槐逸望着愈发稀薄的身影，颤抖着嘴唇，他不知道这个家伙如果一开始选择丢掉自己，会不会有机会逃出去。
　　他真的希望如此。
　　总好过两个都死在这里。
　　可现实是，再次被撞倒在地的虚幻身影挣扎着爬起来，仿佛感知到槐逸心中所想，扭头看向他，那张五官都不甚分明的脸上居然流露出一抹人性化的情感，像是在和自己道别。
　　伴随着最后一次撞击，槐逸心中和它的感应中断了。
　　在这一刻，他猛地感到心里一痛，像是被生生挖掉了一块，脑海中不断有画面闪过，是江城提着那盏摇摇欲坠的台灯，毅然决然回去救无时的背影。
　　还有在嘎乌章德雪山悬崖边，无蹲下身，对江城伸出的那只手。
　　门是诅咒没错，可却有人在诅咒中寻找救赎。
　　这一瞬间，他全都明白了，可惜太晚了。
　　哈尔森已经站在他面前，泛着青色的手掌伸出，一把攥住了他的脖子，生生将他拉起来，抵在墙上，两只脚悬空，他连挣扎的力气都没有了。
　　他的脸因为痛苦而扭曲着，可望向哈尔森的那双眼睛却带着轻蔑的笑，他虽然会死，可这场游戏，最终还是他们赢了。
　　江哥和富贵哥会活着离开这里，回到那间不大，但很温馨的工作室，他们的生活还会继续，在那个小小的，像是家一样的地方。
　　眸子最终黯淡下来，槐逸垂下头，失去了意识。
　　……
　　与此同时，远在另一个房间的无仿佛感知到了什么，手臂轻颤了一下，慢慢的，松开了攥紧江城的手。
　　接着又将挡在门后的身体，稍稍让开一些。
　　江城去看无的眼睛，却被后者下意识的躲开了。
　　“嘎吱——”
　　一阵摩擦声从走廊传来，江城听的很清楚，是一扇门，开了。
　　伸手抓紧门把手，直到几秒钟后，江城才有勇气将门拉开一条缝，透过缝隙，刚好看到哈尔森，还有他身后拖着的那具尸体。
　　槐逸死了。
　　从江城看到尸体的第一眼，他就确认了这个事实，槐逸的头无力的垂在地上，颈部扭曲着，哈尔森扭断了他的脖子，一点机会也没留给他。
　　愤怒，悔恨，强烈的报复心，要将哈尔森碎尸万段，这些本该出现的情绪在这一刻都停滞了，江城默默的看着哈尔森拖动槐逸的尸体，他只是站在门后，无动于衷的沉默着。
　　太晚了，他现在无论做什么也改变不了结局。
　　无站在他身边，两个人仿佛在看一场默声电影。
　　整个走廊内只有拖动重物的摩擦声，哈尔森走的很慢很慢，好似在有意做这一切给谁看。
　　这是诱饵，现在去抢下尸体非但没有任何用，还会遭到哈尔森的攻击。
　　江城并非是不敢，只是他想如果槐逸还有意识，他肯定也不希望自己那么做。
　　他希望的是自己和胖子能好好活下去。
　　距离江城不远的另一扇门，开了，同样是一道不大的缝隙，透过缝隙能看到胖子半张脸上的表情由疑惑逐渐变得恐惧，最后发涨变红，一阵难以压抑的愤怒终于爆发开来，“槐逸！！”
　　江城立刻打开门，冲了出去，可还是晚了一步，胖子举起房门后的一个大花瓶，对着哈尔森狠狠砸去。
　　好在花瓶在半空中被无接住。
　　“胖子！”江城冲过去抱住他，“听我说，别冲动，槐逸他……”
　　胖子根本听不进去江城的话，他只知道，再不拦住哈尔森，槐逸就要被他拖走，带入那个堆满尸体的房间。
　　“这究竟是怎么回事啊？”胖子抓着江城的手臂，急的舌头都在打颤，他想不通，哈尔森为什么找上了槐逸。
　　见到无在，胖子眼底浮现出了希望的光，他抓着江城的手臂，“医生，快，我们快救人，你求求他，他可以救下槐逸兄弟的，他一定可以的！”
　　“胖子……”江城抓着他的肩膀，担心一放手，他就会不管不顾的冲上去，望着胖子那双饱含期待的眼睛，江城实在说不出后面的话。
　　“太晚了。”一行字出现在胖子身侧的墙上，无就那么看着他，眼神平静又坚定。
　　胖子身体发起抖来。
　　“胖子，你振作一点，槐逸他……他已经死了，他才是第二个房间，他骗了我们。”江城扭头看向槐逸的尸体，声音哽咽，“如果他还有意识，他也肯定不想看到你这样，他想我们两个人好好活下去。”
　　“死了……”胖子身体突然向后趔趄了一下，江城抓住他，才没摔倒。
　　看着槐逸一动不动的尸体，胖子很久后才接受了这个事实，大滴大滴的眼泪从眼眶涌出，他颤抖着嘴唇，似乎想说些什么，可他一个字也说不出来。
　　两个人跟在哈尔森身后，眼看着他拖走槐逸的尸体，从走廊，来到楼梯，每随着槐逸的身体在楼梯阶梯上磕一下，胖子的肩膀就跟着抖一下。
　　胖子也不知道自己在做什么，他完全是被医生拉着走，大脑一片空白，只有那句他死了在反复回响。
　　无跟在两人身后，胖子跌跌撞撞的在走，江城扶着他，望着两人那副失魂落魄的模样，他没有靠的太近，因为他什么也做不了。
　　来到3层走廊，果然，一扇门出现在了走廊尽头。
　　看到那扇门的瞬间，江城愣住了，接着一股无法言喻的愤怒与懊悔涌上心头，那扇门并不是在尽头处的墙上，至少准确来说不是。
　　是在画中。
　　那幅挂在墙上的老旧油画。
　　现在江城终于意识到在面对通灵师留下的画时，那阵古怪的熟悉感究竟来源于哪里，就是眼前的这幅油画！
　　这两幅画几乎是一样的，区别只是这幅画篇幅更大，更重要的一点是这幅画是被倒着挂在墙上的，上面又蒙了一层灰尘，他没有认出。
　　如果他当时能再认真一点，或许就能参透其中的玄机，槐逸也就不会死。
　　而现在，说什么都晚了，他只能看着哈尔森拖着槐逸的尸体，走进画中，那扇漆黑的木门。

第九百八十三章 新任庄园主槐逸
　　江城深吸口气，扶着胖子，也走进了门。
　　眼前光影转变，是个空间比较大的房间，紧挨着墙的部分一层层堆满了尸体，从衣服看，就是那些失踪的女巫。
　　可奇怪的是，过了这么久，这些尸体完全没有腐烂的迹象。
　　江城看着尸体，甚至有种古怪的感觉，仿佛下一秒，她们就能睁开眼睛，活过来。
　　时间在这间屋子里仿佛停住了。
　　哈尔森将槐逸的尸体拖到墙角的位置，接着迈着僵硬的步伐，走到一把椅子前，坐下。
　　整个动作仿佛设定好的程序一般，哈尔森甚至都没有朝江城这里瞧一眼。
　　椅子下方画着一只巨大的眼睛，周围还摆放着各种奇奇怪怪的东西，包括江城他们之前见过的骨头，还有死乌鸦。
　　看起来这里就是哈尔森布置的，类似于祭坛一类的东西。
　　“现在可以了。”地面上出现一行字，吸引了江城的注意力。
　　江城扭过头，刚好看到无在看自己，“现在他对你们不再有任何威胁，所以……你们想做什么，都可以。”又一行字出现。
　　积压已久的怒火终于有了宣泄的途径，胖子抓起一根手腕粗细的木棍，江城则接过了无递上来的那把刀，两人把哈尔森从椅子上拖下来，拖到一处能施展开的地方。
　　此刻的哈尔森任凭江城胖子如何殴打，一声不吭，依旧是那副诡异的笑容，两只眼睛直直的看向天花板，像是一个人形玩偶。
　　这副模样可气惨了胖子，他和江城挥舞着手中的武器，最后几乎将哈尔森打成了一滩烂泥。
　　无说的没错，进到这个房间内的哈尔森完全没有攻击性，身体强度也与普通人相当。
　　而在哈尔森破烂的尸体上，他们找到了一枚戒指。
　　戒指比一般戒指大不少，表面流淌着凛冽的光泽，仔细看，能看到上面镌刻的乌鸦图案，而且上面一点血迹都没有染上。
　　这件东西江城没兴趣，它唯一存在的意义就是无的食物。
　　吞噬掉这枚戒指，就等同于吞噬掉了这扇门。
　　“胖子。”江城拉住已经杀红眼的胖子，把他手中的木棍夺了下来，“够了，别再打了，他已经死了。”
　　江城已经看到了一扇门，出现在房间的另一端，不出意外的话，拿起戒指，打开那扇门，他们就能直接离开这里，回到属于他们的世界。
　　只不过这一次，他们不再是三个人，槐逸被永远的留在了这个世界里。
　　胖子丢掉手中的木棍，两只沾满血的手不停颤抖着，在这一刻，他又变回了曾经那个自己，刚才那副凶残的模样仿佛只是场梦。
　　走到槐逸尸体旁，望着那张熟悉的脸庞，江城伸出手，慢慢替他合上了眼睛，一旁的胖子手指颤抖着摸了摸槐逸的脸，嗓音哽咽的厉害。
　　无的注意力却不在这里，他转向那把椅子，还有椅子下面画着的那只眼睛。
　　和槐逸做完最后的告别后，江城打算带着胖子离开，有人倒下了，可他们还要继续走下去，只有彻底摧毁这辆公交车，才算是给槐逸报了仇。
　　“等下！”地面突然崩裂开，出现两个字，就在江城脚前。
　　江城转过身，发觉无并没动，而是在那把椅子前，半蹲着身体，像是在打量地上的眼睛图案，戒指也在无的手里，“怎么了？”他嗓音沙哑。
　　大概几秒钟后，无看向他，顿了顿后，一行字快速出现：“或许有办法能让他活过来。”
　　“你说什么？”胖子立刻来了精神，挣脱开江城的手，冲到无的面前，脸对着脸，急切问：“你说什么，你有办法让槐逸活过来，是真的吗？”
　　无后撤半步，他似乎不喜欢和人贴的这么近交流，顿了顿后，又一行字出现：“不是你印象中的那种活，他无法回到你们的世界，但他可以保留自己的意识，存在于这个世界中。”
　　看见地上的字，江城如同意识到什么似的，猛地抬起头，“你指的是达科罗撒庄园，他可以从哈尔森手中继承这座庄园，成为这里新的主人？”
　　无点点头。
　　听说槐逸有条活路，胖子哪里还顾得上这些，连连点头说：“可以可以，人只要活着比什么都强，谢谢你，我们……我们该怎么做，我能做什么？”
　　胖子兴奋的团团转，一时间有些不知道该做什么好了。
　　江城比胖子镇静许多，他只是被槐逸的死冲昏了头脑，居然忘记了，在镇长留下的那封信中，就记载了一部分如何继承庄园的办法。
　　而活着的人，是无法继承的。
　　“把他搬过来，放在这把椅子上。”
　　按照无的指引，江城和胖子把槐逸的尸体小心翼翼地放在椅子上，槐逸的脖子断掉了，颈部古怪的扭曲着，胖子看着十分担心。
　　“你们退后。”
　　伴随着无将那枚戒指戴在了槐逸的手上，下一刻，诡异的一幕出现了，地上的眼睛图案居然亮了起来，紧接着，一阵扑腾的声音从眼睛瞳孔中传出。
　　随着声音越来越近，在江城和胖子的注视下，一只乌鸦扑腾着翅膀从瞳孔中飞出。
　　这只是个开始，越来越多的乌鸦出现，在他们头顶尖叫着盘旋，形成了一个黑色漩涡，这间屋子的高度十分惊人，好像没有天花板的存在。
　　槐逸的尸体突然抽搐起来，接着仰起脖子，嘴巴以一个不可思议的角度张开。
　　无数乌鸦仿佛受到了感召，以极快的速度俯冲下来，胖子瞪大眼睛，他只看到一阵黑色浪潮一股脑的全都涌进槐逸的身体。
　　片刻后，随着异像全都消失，椅子上的槐逸剧烈的咳嗽起来，接着在大家狂喜的眼神中，慢慢睁开了眼睛。
　　“槐逸！！”胖子冲上去一把抱住他，“你终于醒了！”
　　“你感觉怎么样？”江城看着槐逸扭曲的脖子，不禁有种很奇怪的感觉，毕竟正常人要是这幅样子，早就死的透透的了。
　　而且从槐逸的身上感受不到温度，他现在给自己的感觉，和之前的哈尔森很像。

第九百八十四章 保重
　　“我这是……”槐逸看着胖子和江城，一时间神智还有些混沌，毕竟他也是第一次死，他残存的意识还停留在站在他面前，扭断他脖子的哈尔森。
　　好在槐逸只是伤了脖子，脑子没什么大问题，江城把事情的来龙去脉简单给他讲了讲，他就听懂了。
　　在意识到自己并不是真正意义上的复活时，槐逸眼中闪过一抹遗憾，不过很快，他就抬起头，对着胖子和江城笑道：“这也没什么大不了的，能活着就很好了，再说了，等江哥富贵哥你们有一天彻底击败这辆公交车，我说不定……说不定还能……”槐逸说着说着，声音开始不受控制的哽咽起来，他也舍不得这两个兄弟。
　　“是一定，只要击败这辆公交车，你就能活下去，和以前一样。”
　　地面上出现的这行字比江城和胖子的话加在一起还有说服力，因为是无说的，作为诡异的他对这种世界的理解不是他们可以比的。
　　“真的吗？”
　　胖子的反应比槐逸还剧烈。
　　无偏过头，给了胖子一个自己领会的眼神，眼神比较冰冷，但胖子心情却越发的好了，因为他看懂了，无从来不是个开玩笑的人。
　　收到无答复的胖子激动的不行，他抓着槐逸的手兴奋道：“槐逸兄弟，你先在这里委屈一段时间，等我们三个解决这辆破车，就来找你。”
　　“你等着我们，不会太久的！”胖子语气十分坚定。
　　“好！”槐逸擦了擦眼泪，“江哥，富贵哥，我等着你们！”
　　说完槐逸转过头，看向一边默然不语的无，片刻后说道：“无兄弟，之前的事是我错了，我还劝过江哥放弃你，是我狭隘了，你不要和我一般见识，现在……我现在全都明白了。”
　　“这次要不是你帮忙，我根本没机会站在这里，大恩不言谢，我们还会有见面的那一天！”
　　戴上戒指的槐逸成为了达科罗撒庄园新一任主人，镇长谋划了半辈子，没想到为别人做了嫁衣，而且这个人看起来还不怎么领情。
　　在无的帮助下，槐逸开始熟悉自己所掌控的力量，随着他闭上眼睛，脑海中突然出现了庄园内的画面。
　　随着意识的延伸，整个庄园像是一副长卷缓缓展开，他可以不停的穿梭其中，随心所欲的变换位置与视角，庄园内的一草一木都处于他的掌控之下。
　　这是他从未感受过的玄妙感觉，在达科罗撒庄园内，他就是神！
　　“试试这些。”随着无的指引，槐逸开始将注意力转移到房间内的尸体上，这里尸体堆砌的到处都是，粗略估计，也有上百人，其中女人居多。
　　他们在其中还找到了缪清刘慧他们的尸体，甚至还有镇长的上半身。
　　槐逸再次闭上眼睛后，令人头皮发麻的一幕出现了，房间内的尸体居然同时睁开了眼睛，接着一具挨着一具的站起来，房间内密密麻麻的都是人。
　　“我……”胖子初见到这一幕不禁后背一凉。
　　“不用怕。”江城想通了缘由后，扭头安慰胖子说：“现在庄园的主人是槐逸，这些人都被困在这个房间内，槐逸可以控制他们。”
　　“富贵哥，江哥他说的对。”槐逸闭着眼睛感受说：“我能操控这些人。”
　　话音刚落，槐逸如同在卖弄一般，几个女人从人群中走出，走来槐逸身边，分工明确，有人蹲下身帮他整理凌乱的衣服，还有人帮他按摩肩膀。
　　望着槐逸满脸舒爽的样子，胖子忽然有种他其实也没看起来那么可怜的感觉。
　　“医生。”胖子咽了口口水，收回羡慕嫉妒的小眼神，鬼鬼祟祟的对江城说：“我怀疑等咱们走后，槐逸兄弟还有保留节目。”
　　江城怎么可能注意不到，走出来的这些女人都很年轻，而且模样也好看，“节目肯定有，正不正经就不知道了。”
　　原本悲壮的气氛被这么一搞，冲淡了许多，作为庄园主的槐逸在这个世界里的安全江城是放心的，他肯定不会被欺负，他不欺负别人就不错了。
　　胖子甚至一本正经的告诫槐逸，说让他在这个世界老实点，如果等他们来接他时，听说他在这个世界欺男霸女，自己肯定要收拾他。
　　“放心吧富贵哥。”槐逸歪着头，示意身后的女人换个体位按摩。
　　江城没有强迫槐逸把房间内的怨灵放掉，毕竟他刚刚继承达科罗撒庄园，留下这些人，对他也是个不小的助力。
　　他担心的是另一件事。
　　“你能想办法关闭这个世界与公交车的联系吗？”江城看向槐逸，问。
　　目前来看，登上公交车的人远不止他们几个，要是有新人进入到这个世界，恐怕要与槐逸之间爆发冲突。
　　毕竟对那些人来说，槐逸就是哈尔森。
　　不过伴随着槐逸点头，江城的顾虑消散了，“可以的，江哥，你不用担心这一点。”槐逸说：“等你们离开后，我就关闭入口，我能感知到入口的位置。”
　　这次离开后，再相见就不知道要多久了，胖子拉着槐逸说了许多话，他在尽可能把自己的经验传授给槐逸，分明是些很浅显的东西，可槐逸却听的很认真。
　　最后在无的催促下，他们不得不离开。
　　“槐逸兄弟，你一定要照顾好自己！”胖子不舍得看着他，从今天开始，他又多了一个摧毁公交车的理由。
　　“等我们回来。”江城认真说。
　　“我这里你们放心，只是你们，一定要小心，这辆公交车不是那么好对付的。”和公交车争斗了这么久，几次死里逃生，槐逸不由得担心起江城和胖子未来的路，那条路上注定充满凶险。
　　可惜，自己无法陪着他们前行了。
　　好在还有无陪在他们身边，虽然清楚拿自己和无比，多少是有些不自量力了，可他心里确实是这么想的。
　　“保重。”地面上出现一行字，无在看他。
　　“保重，你们……你们三个都要保重啊！”槐逸跟在他们后面，一路护送他们离开这个世界，伴随着三人身影消失，槐逸像是被抽走了魂一样，目光呆滞的盯着他们离开的方向，下一秒，大滴大滴的眼泪不受控制的流出。

第九百八十五章 信任
　　通过那扇门离开，他们直接出现在那颗歪脖树下，而远远望去，在庄园门前醒目的位置，立着一块牌子，是公交站牌。
　　剩下的对于几人就是轻车熟路了，他们走到站牌下站好，沉默着，等待公交车出现。
　　路上胖子低着大脑袋，始终没有说话，江城抿紧嘴唇，他完全明白这个胖子此刻正在想什么。
　　他想说些什么安慰他，可语言在此刻过于苍白，胖子是个极重感情的人，眼睁睁看着一个个家人离他而去，对他来讲，比杀了他还难受。
　　那辆公交车从远处缓缓驶来。
　　随着“吱呀——”一声，带着锈迹的车门开启，胖子似乎还没回过神，他扭过头，朝着庄园里面看，很可惜，他没有看到他想看的人。
　　“胖子。”江城轻声说：“上车吧。”
　　上车后没多久，胖子就背过身，随即一阵轻微的抽泣声引起了江城的注意，胖子两个肩膀一颤一颤的，他背对自己，就是不想自己看到他的脸。
　　“胖子，这次是我做的不好。”江城脸上浮现出一抹烦躁，不是对胖子，是对他自己，“如果我再细心一点，看出那幅画上的秘密，或许槐逸他就不会死。”
　　“和你没关系医生，都是我没用，只会拖你们的后腿。”胖子忍不住泪流满面，“就像现在这样，槐逸兄弟走了，我只会伤心，我……我什么都做不了。”
　　“还有王琦……他们，他们都走了，可我还是这样，一点用都没有。”
　　“我真不知道我凭什么能加入深红，王琦他是为了救我才死的，他为什么要救我这么一个废物？”胖子表情狰狞起来，“我没用的，他才是该活下来的那个人啊！”
　　闻言江城脸色一沉，“你在胡说什么，你怎么能这么说自己？”他的声线不受控制的提高：“要是没有你，我在很久之前就已经死了！”
　　“不只是我，槐逸也是，你也救过他。”江城语速很快，“槐逸和我说过不止一次，他很感激你，无论任何时候，你都从来没有抛弃过朋友！”
　　“只要有你在，我们都很安心，你是我们的依靠，以前是，现在是，将来也是！”
　　江城不喜欢看见胖子这幅妄自菲薄的样子，他是个眼光很挑剔的人，他看重的人一定有过人之处，而且他也发自内心的感觉胖子他做的真的很好。
　　胖子身上有种很可贵的品质，让人忍不住想要信任，甚至是依靠。
　　而这种品质在噩梦中尤为可贵。
　　他之前说的每一句话都是真的，江城他甚至有种感觉，胖子像是一簇火苗，虽然微弱，却可以驱散噩梦中的黑暗，而更重要的是，这簇火苗会吸引在噩梦中跋涉，追求光明的人。
　　胖子本身不可怕，但随着聚集在他身边取暖的人越来越多，大家联合起来，那才是一股可怕的力量，足以撕破笼罩在他们头顶的黑暗！
　　王琦，槐逸，自己，还有胖子的那些家人们……这些都是被他吸引来的人，用他身上散发出的那股特有的善良与真诚。
　　江城甚至不敢想，如果有一天这个胖子受到了伤害，那些围在他身旁取暖的人们又会陷入何种的疯狂。
　　“总有一天，我们会拆掉这辆破车，弄死那个老会长。”江城对着胖子坚定道：“别忘了，我们可是深红！”
　　望着江城那张脸，胖子重新拾起了勇气，医生又何尝不是他的依靠，又医生在，胖子感觉所有的困境都不可怕，他可是医生，那个善于创造奇迹的男人！
　　不对，他不是人，他就是奇迹本身！
　　“你说的对，医生！”胖子攥紧沙包大的拳头，挺直身体，脸色因为勇气的灌注而微微泛红，“我们可是深红，守夜人怕我们怕的不行，老会长又怎么样，他不是人，你还不是人呢医生！”
　　“你比他还不是人！”
　　“咱们谁怕谁！”
　　江城越品这句话越奇怪，可他偏偏又无法反驳，这胖子是少有的能噎住他的人，不过那又怎么样呢，至少现在看，胖子的情绪好了许多。
　　胖子一路上都在自言自语说着什么，情绪十分高涨，江城余光扫过，发觉站在他身后的无不见了，稍后他就想通了，无应该是刚上公交车就消失了，之前也是这样。
　　这辆公交车对于无这样的东西有很强的压制力，但通过和无之间的感应，以及最近任务中的表现来看，这股压制力正在以一种很可怕的速度消融。
　　无成长的速度比他预计的快的多的多。
　　实话说，他以前还有些担心，毕竟无曾经惦记着他的身体，可现在，他和无之间的关系在潜移默化中，已经变了。
　　以前的无因为受到了姐姐的欺骗，性格变得扭曲，嗜杀又偏执，肯保护他，更多的也是出于和林婉儿的交易。
　　可他在给予无信任后，无也用同样的信任回报他，自从在嘎乌章德雪山悬崖边，无对自己伸出手后，江城就知道，无真正在心里接纳了他。
　　而且不单是自己，还有胖子和槐逸。
　　江城能感觉到，无与这个世界的接触在不断增加，他在开始理解，并且接纳这个世界，还有这个世界上的人与事。
　　在嘎乌章德雪山悬崖边，他不但救了自己，同样救了槐逸，甚至还有坠落山下，侥幸没死的另一名队友。
　　这和之前那个冷漠的无相比，是无法想象的。
　　还有这一次，在没人要求的前提下，他主动救了槐逸，如果不是他的指引，槐逸就彻底凉了，至于成为庄园主人这件事根本不用想。
　　而且更重要的是，因为将那枚戒指交给槐逸，他失去了吞噬这扇门的机会。
　　确切说，他是将到嘴的肉让了出去，让给了槐逸，给予了他最后的一线生机，而且是在没有人意识到这点，要求他的前提下。
　　这对诡异来说是无法想象的，但对于江城来说，无不仅是诡异，他更是自己的朋友，甩都甩不开的那种。
　　江城认为自己可以信任他。
　　就像信任胖子，槐逸一样。

第九百八十六章 自律的胖子
　　车停稳后，两人下车，不远处就是工作室。
　　无消失了，只有影子静静留在地上，看起来平平无奇。
　　一路上，在江城的宽慰下，胖子情绪好了不少，可这也仅仅持续到回到工作室之前，进门后，看到房间里乱糟糟的，到处都是生活过的痕迹，槐逸的一件外套还搭在沙发靠背上。
　　门后摆着几双鞋，其中最右边那双运动鞋就是槐逸的，还是他们上次逛超市胖子给他挑的，槐逸当时嘴上说样式太土，像是老大爷遛弯穿的，可最后还是买了。
　　厨房地上还摆着十几个空啤酒罐，几天前，他们还在一起喝酒狂欢。
　　可世事无常，那时没有人会想到，再回到这间工作室，他们只剩下了两个人。
　　“医生。”胖子扭头看向江城，故作轻松的揉了揉脸，接着扯出一副难看的笑容，“别伤心，槐逸他还在，只不过是被困在那辆车上了，就和王琦兄弟是一样的，我们一定能把他们带下车。”他顿了顿，鼓起勇气道：“很快的。”
　　“没错。”江城也在配合他表演，十分随意的解开衣服扣子，衣服一丢，坐在沙发上，用羡慕的语气道：“这小子还挺有福气的，留下我们两个继续，他倒好，一个人躲起来享清福了。”
　　听完江城的话，胖子脑海中不禁浮现出一群金发碧眼的女人围在槐逸身边，对他百依百顺的模样，槐逸则大马金刀的坐在床边，一脸选妃的架势。
　　胖子的担忧忽然又从如何将槐逸带出来，转变为了到时候槐逸自己不愿意走怎么办。
　　担心这胖子晚上一个人胡思乱想，江城从卧室里把床垫拖出来，拖到胖子睡的沙发边上，陪着他一起。
　　一夜无话。
　　早上，江城慢慢睁开眼睛，外面的天已经亮了，可这不是他醒来的理由，他是被一阵震颤吵醒的，像是地震的那种，奇怪的是还很有规律。
　　他穿着拖鞋下楼，还没走下楼梯，就发现一道巨大的身躯站在一层工作室的桌子前，背对着他，在做高抬腿运动。
　　桌子上放着一部手机，手机正在播放运动视频，伴随着富有节奏的音乐声，应该是教学视频一类的。
　　“胖子？”江城刚睡醒，还以为自己看花了眼。
　　穿着小背心的胖子闻声转过身，可动作却没停，“医……医生你醒了？”胖子累的气喘吁吁的，脸上都是汗，动作却依旧保持标准。
　　“你没事吧？”江城有点慌。
　　“我在运动。”胖子擦了擦脸上的汗，笑着解释说，“是不是吵到你了医生，下次……明天我注意，要不我去门外也行。”
　　“对了，医生，早饭在厨房，你一会拿过来自己吃好了，不用等我，我还要出去跑步。”胖子说完就去拿外套，又把桌上的手机收起来。
　　江城赶紧上去拦住他，“胖子，你别这么自律，我害怕。”
　　“医生你别担心，我就是想把身体锻炼好。”胖子拨开江城的手，抿了抿嘴唇，才说：“你也知道，我头脑比不得你们，任务中找线索这点帮不上什么忙，可我身体底子还不错。”
　　“你看这样，我把身体锻炼好，将来真遇到危险，即便你受了伤，我扛着你，咱们也能跑对不对？”胖子说完安慰似的看着江城，认真道：“医生，我不能再拖你后腿了，以后的任务肯定越来越危险，我也要做个有用的人，至少能为你做点什么。”
　　“你已经做得很好了，胖子。”江城轻声说，他当然明白这胖子在想些什么。
　　胖子随后咧开嘴，似乎是想轻松的笑一笑，可最后却变为了苦涩，“你不用安慰了我医生，我自己什么样我自己知道的，如果真的做得好的话，现在也不会……”
　　他突然顿住了，随后开始蹲下身，换鞋，同时嘴里含糊道：“医生你快去吃饭吧，要不饭凉了，我出去跑步了。”
　　话已经说到了这个份上，江城也不好再说什么了，况且现在让他出去运动一下也是好事，待在家里，江城也担心他憋出毛病。
　　趁着胖子不在，江城开始收拾槐逸的东西。
　　胖子心思敏感，一点微不足道的东西都会让他睹物思人。
　　江城是打算将这些东西都规整在一起，然后找个位置放好，将来等槐逸回来，再还给他。
　　在拿起槐逸丢在沙发上的那件外套时，江城微微皱了下眉，手感不大对，江城放下外套，最后在外套内侧找到一个口袋，口袋里面有一张折叠的纸。
　　慢慢展开纸，里面熟悉的字体令江城的手微微颤抖起来。
　　“江哥，富贵哥，你们发现这封信的时候，我想我已经死了。”
　　“让我猜猜是谁找到的这封信？我猜是江哥，因为为我收拾东西的时候，江哥你一定会把富贵哥支开的，你怕他伤心。”
　　“你是个好人，富贵哥也是，我从来没想过能在噩梦中见到你们这样的人。”
　　“噩梦中有好人，但他们活不下去，因为他们既不聪明，又不够狠，能在噩梦中活下来的，都是一些不人不鬼的家伙。”
　　“我一开始选择与你们合作，其实是看中了江哥你的能力，还有你背后的资源，你是深红的人，还有你影子里，那个叫做无的家伙，它只是看着我，就令我恐惧。”
　　“你足够强大，无论是你本身，还是你的背景，跟着你，比我自己一个人容易许多。”
　　“我是个普通人，没有别的奢求，只想活下去，我可以为此支付任何代价，甚至在任务里利用线索杀人也无所谓。”
　　“但后来，你给我的感觉慢慢变了，还有富贵哥，我原本以为他的善良与单纯是伪装的，噩梦中怎么可能有这样的人存在，尤其他还是深红。”
　　“可后来我发现我错了，深红与外界谣传的完全不同，至少江哥你和富贵哥绝不是那样的人，还有那位林小姐，她看起来比你们还厉害，人很冷漠不好说话的样子，可我能隐约感觉到，她也不是坏人，而且……她对你们很好。”

第九百八十七章 功夫
　　“我是不是又说远了……”
　　“很抱歉用这种方式与你们道别，感谢这段时间的照顾，说真的，我没有多少遗憾，我的命早就该交代了，从那间医院出来后的每一天我都是赚的。”
　　“我只是心里放不下江哥富贵哥你们，你们未来还有很长的路要走，可惜我没办法陪在你们身边了。”
　　“我相信你们会终结掉那辆该死的公交车，富贵哥也一定会把自己的家人带下车的，在此过程中，请务必小心，一定要活下去！”
　　“槐逸。”
　　落款的时间是几天前，江城大概算了下，应该就是他们动身去逛超市后回来的那个晚上，他们买的东西还在厨房存着。
　　又仔细将信完整的看了一遍，确认没有任何遗漏，江城将信小心的收好，放回槐逸的外套口袋。
　　他不想胖子看到这封信。
　　至少这段时间不要。
　　时间过得很快，这些日子江城和胖子都有意避开槐逸的话题，胖子也没有过问槐逸的东西为什么都不见了，日子就在平静中安然度过。
　　胖子这段时间一直在努力锻炼，时不时对着镜子摆出各种姿势，观察自己的身材。
　　他抓紧锻炼，其余时间也没忘了学习，之前他买了几本旧书，有户外求生的，还有一些知名的悬疑推理小说，只要有空就拿出来看。
　　如果江城不用电脑的话，他还会凑到电脑前，用电脑查资料，还偷偷一个人看恐怖片练胆。
　　江城有一天不经意发现，胖子已经可以一个人带着耳机单刷《山村老尸》无删减版本了，他搬开椅子，站在电脑前，一边扎着马步，右手还在不停的举哑铃。
　　在胖子的努力面前，早睡晚起的江城觉得自己像是个废物。
　　可后来江城转念一想，自己的起点高啊，于是也就放弃了和胖子一起进步的打算。
　　直到有一天中午，江城正眯着眼睛靠在沙发上晒太阳，胖子推开门，从外面哼哧哼哧抗进来一个和人差不多高的大沙袋，他身上还缠着很粗的绳子。
　　江城整个人都傻了，“你要做什么？”
　　“医生，来搭把手。”胖子把沙袋放下，然后又跑出去，拎回来几个看起来就很沉的铁架子，一大堆东西堆在地上，沙袋上面还有字，是一家拳馆的名字。
　　江城大概懂了，胖子这些东西都是从一家倒闭的拳馆淘来的。
　　胖子手很巧，没一会就把沙袋和配套设施组装起来。
　　看着那个吊在铁架子上，晃晃悠悠的大沙袋，江城突然觉得自己这个心理工作室算是开到头了，顾客一进门看见一个穿着白大卦的医生在对着沙袋疯狂输出，估计还以为医生疯了。
　　“医生。”胖子把外套一脱，对着江城诚恳说：“你教我功夫好不好？”
　　胖子知道医生打架特别厉害，基本没吃过亏，他也想学一些打架的本事，之前他完全是依靠身体灵活，还有纯粹的蛮力。
　　“医生你不用教我特别高深的，我要实用的，越实用越好，最好短时间就能练出效果那种。”胖子见过医生使用过许多花哨又好用的攻击手段，特别帅，但是他学不来。
　　胖子要学，江城自然不会推脱，他上下打量了胖子的体格，越发觉得他错过了一个好苗子，他针对胖子，专门教了他几个实用的动作。
　　动作比较凶狠，加强了膝盖和肘部的攻击，接着又教了他几个摔跤配合擒拿的动作，是江城自己总结出来的。
　　毕竟也不好一出手就是杀招。
　　见胖子对着沙袋比比划划，动作有些迟缓，江城索性让胖子攻击自己，就用刚才自己教他的那些招式。
　　“医生。”胖子有些担心，“这些招式里面有一些看起来杀伤性很强，会不会伤到你？”
　　“你想多了。”江城拍拍衣服，十分随意道：“放马过来。”
　　下一秒，江城眼前一个人影晃过，接着他的视角发生旋转，再之后，就“噗通”一声摔在了地上。
　　“医生，你没事吧。”胖子急忙去扶江城，不料下一秒，江城一个鲤鱼打挺就跳了起来，一边十分神秘的微笑着，一边抖了抖身上并不存在的灰尘，“还不错，已经有我3……1分功力了。”
　　眼见得到了江城认可，胖子不好意思的摸了摸头，“是吗，医生，都是你教的好，其实我特别笨，学东西慢的很。”
　　其实刚才那一下摔得江城现在头还有些昏，但他不说，一边偷偷打量着这个胖子，一边又无所谓道：“刚才我让你太多，这次我会认真那么一点点，你再来一次。”江城思考后强调：“就用我刚才教你的动作，别自己加戏。”
　　“哦哦，好的医生。”胖子点着大脑袋。
　　这次胖子回忆起了江城交给自己的膝肘动作，于是江城先是狠狠挨了一肘，可他勉强顶住了，他可以躲开，但骄傲不允许他躲，可接下来这一膝盖可是要了命了，谁能想到一个胖子居然可以做出这种反人类的动作。
　　江城这辈子都没想过，会被一个胖子空中转体360度一个飞膝击中，然后飞出3米远，后背撞到墙才算停下来。
　　就算这个胖子再灵活，他也没想过，这不扯呢吗？
　　可现实中这一幕就真实的上演了，江城都不知道自己是怎么忍住了痛，然后对着胖子无所谓的摆摆手，接着捂着胸口，借口自己还有事，就上楼了。
　　留下胖子一个人接着对着沙袋训练那几个他自认为还不够火候的动作。
　　来到楼上的江城脸色刷的一下就变了，不单单是因为疼，而是这胖子对于身体动作的领悟力，这已经不是天才两个字可以形容的了，而是熟练，特别熟练，而且这种熟练是刻在骨子里的。
　　他敢肯定，这胖子身上是带着功夫的，而且相当厉害，只不过他自己像是完全忘记了，但只要有人稍微教他那么一点，很快他就能融会贯通。
　　还有一点想不通的是，这胖子像是能预判他的动作，有一次他明明都躲开了，奇怪……他像是能猜透自己在想什么。

第九百八十八章 电影
　　吃过晚饭，胖子用最快的速度收拾完厨房，趁着天还没完全黑，就披上外套，出去跑步了，怕江城担心，还特意和江城说自己就在附近，不会走远。
　　江城慢悠悠的靠在沙发上喝咖啡，等到胖子的脚步声完全消失，端起咖啡杯上楼，回到卧室，坐在卧室里的那张小桌子前。
　　一阵风吹来，扬起窗帘一角，透过半开的窗户，能看到远处的霓虹依次亮起，不久后，夜幕会重新接管这个世界。
　　经历的任务多了，任务与现实的界限也在逐渐变得模糊。
　　窗外一道道身影忙碌又徒劳的奔波着，像是一只只不知疲惫的蚂蚁，有白领打扮的女人，打着电话满脸焦急的男人，接孩子放学的老人，还有踩在马路条石上，无忧无虑的孩子……
　　形形色色的人组成了这个充满烟火气的世界，这样的世界曾经让江城感到厌倦，但现在，虽然他不愿意承认，可他确实感受到了一丝久违的温暖。
　　不知从何时开始，他和这个世界的联系多了起来。
　　他收回视线，微微弯下身，很仔细的拉开了最下面的那一层抽屉，然后伸手进去，轻车熟路的摸到一个卡扣，里面是一处夹层。
　　打开夹层的间隔木板，拨开里面的几沓钱，继续伸手摸，最后从里面取出来一个本子。
　　沉默片刻后，江城提起笔，在本子的最新一页，画出了一个男人的模样，男人坐在椅子上，脸色柔和的朝外望着，背景是一处房间，男人身后堆满了密密麻麻的尸体。
　　而在江城身后的墙上，一道影子缓缓睁开了眼睛，眼神复杂。
　　“我知道你是在安慰我们。”江城似乎感受到了身后投来的视线，放下笔后，很规矩的合上本子，“槐逸他死了，即使我们击败了公交车，他也很难活过来，对不对？”
　　墙上没有字出现，地上也没有，幽暗的房间内一时间安静的可怕。
　　江城靠在椅背上，转过身，望着墙上略有些局促的影子，很认真道：“谢谢你，你给胖子留下了希望，否则我真不知道该怎么劝他。”
　　“槐逸他自己知道吗？”顿了顿后，江城轻声问。
　　无沉默片刻，点点头。
　　江城身体抖了一下，4个人的一场戏，原来只是做给胖子一个人看的，对于这个结果，江城并不意外，他只是难受。
　　他原本还抱着一丝希望，期待着槐逸还能回来，但理智告诉他，他有必要确定真相，从无的口中。
　　慢慢的，墙上的影子动了，漆黑的影子上泛起诡异的波纹，接着身着黑衣的无从墙上走出来，那股凌厉的气质消失了，此刻站在江城面前的只是他的朋友。
　　“不是完全没有希望，但是很难。”地上徐徐出现一行字，还在继续延伸：“如果只是从那辆车逃离，槐逸肯定没机会活过来，除非……”
　　无的态度罕见的犹豫起来。
　　“除非什么？”江城追问：“我们干掉那辆车？”
　　无抬起头，望向江城的视线变得复杂，“除非我们杀掉开车的那个家伙，然后由你，成为这辆车新的主人。”
　　……
　　等胖子跑步回来后，江城正坐在办公桌前，对着电脑发呆，胖子见他鬼鬼祟祟的，像是还在贤者模式没缓过神，就好心提醒一句，让他注意身体，节制一点。
　　胖子换完衣服后，转到厨房灌了一大杯水，随后又转了回来，探着脖子对江城询问：“医生你好了吗，好了电脑借我用用，我要看片了。”
　　今天他跑步的时候都想好了，要关上灯，自己一个人带耳机挑战另一部高分恐怖片。
　　他看网评分很高，很多人都说这部片子是自己的童年阴影，等长大后再看，没想到又成了成年阴影。
　　有一个置顶的神评说这部片子曾吓得他们家祖孙三代抱在一起发抖，这引起了胖子的极大兴趣。
　　如愿以偿的坐在了江城的位置，胖子准备了一床薄被子裹在身上，看到医生准备端着水杯上楼，胖子忽然有点慌了，忍不住开口说：“医生你今晚要是没事就在楼下好了，我在楼下也是一个人，太安静了我一个人也没意思。”
　　江城转过头，用阴测测的声音道：“别着急，现在是一个人，看一会就热闹了。”说完还用同样恐怖的眼神示意桌子下，沙发，厨房，卫生间，甚至是胖子身后这些比较敏感的位置。
　　胖子咽了口唾沫，已经脑补出了他看着看着，就有东西从这些地方冒出来和他一起看的场景。
　　可最后的结局却出乎江城意料，这胖子虽然怕的不行，可还是坚持着点开了电影，并且戴上了耳机，两只眼睛盯着屏幕，表情庄严的像是去赴死。
　　江城心中感概一声，从胖子的表现来看，知道他这次是认真的，于是上楼没多久后，他又装作无意间走下来，接着倒了杯水后，就坐在沙发上玩手机，距离胖子并不远。
　　盯紧屏幕的胖子倒是没注意到这点，他的注意力都集中在电影上。
　　影片一开始就跳出一行血字，说这部影片是根据真实事件改编，胖子当然知道这只是个吸引人的噱头，可看着看着，他的脸色就变了，不是单纯的恐惧，而是这部片子处处透露出的诡异，居然让他有种身临其境的感觉。
　　他不止一次想要停下来，可毅力与好奇心最终战胜了恐惧，他强忍着继续看，直到电影中闪过了一个镜头。
　　“噗通”一声巨响，正在用手机查资料的江城被吓了一跳，他扭头看去，发现原本正在看恐怖片的胖子连人带椅子摔在了地上，此刻胖子正顺着桌下面往外爬。
　　大半夜的，又没开灯，突然这么一下子，江城也有点发怵，“你怎么了？”江城问，他下意识的以为胖子是被吓到了。
　　“电……电影！”胖子声线都在发抖。
　　江城意识到不对劲，快速走过去，扶起胖子后，后者抓着他的手臂，满脸惊恐说：“医生这电影有问题，我看到了……看到了……”

第九百八十九章 手机来电
　　“你看到什么了？”江城皱眉问。
　　“我看到一个熟人，你的熟人。”胖子颤颤巍巍的伸手指向电脑的位置，“他在……他在电影里面，在一个镜头里，我看到了！”
　　“我的熟人在电影里……”江城一时间有点懵，他不追星，要说熟人的话动作片里倒是有几位女明星，可胖子看的是恐怖片。
　　他带着疑惑来到电脑前，影片还在播放，一群大学生模样的人正走在一条乡间小路上，画质不怎么清晰，镜头还在晃动，有种伪纪录片的即视感。
　　江城看了一会，他对这部电影没什么印象。
　　镜头时不时照射在几个大学生的脸上，四男一女，都是生面孔，江城从来没见过。
　　“哪里有熟人？”江城扭头问胖子。
　　有江城在身边，胖子逐渐冷静下来，快速提醒道：“在前面，有一个他们几个人喝酒的镜头，在一间酒吧里。”
　　江城拖动进度条，慢慢的，找到了胖子说的位置。
　　几个大学生来到一间酒吧模样的地方，酒吧里人影攒动，看得出来生意很不错，只是镜头晃动的太厉害，晃的人眼晕。
　　戴上耳机，江城听到几人说的是一种很少见的方言，背景音乐声音又大，他听不大清晰，但从语气中能感觉到他们的紧张。
　　其中一个寸头男人不停的看手机，一分钟好几次的那种，无形之中更是加剧了那股紧张的气氛。
　　江城盯着屏幕，胖子曾经的感觉他也感受到了，是一种无法言喻的不安，仿佛下一秒，这种不安就会变为现实。
　　“医生。”胖子声音突然提高，“就快到了！”
　　大概10秒钟后，一个服务生模样的男人从几个大学生身边路过，侧过头的那一瞬间，江城愣住了。
　　胖子没说错，这人他确实认识，是他常去那间酒吧的服务生。
　　就是他曾经带胖子槐逸去过的那间，当时招待他们的就是这个人！
　　可……这怎么可能？
　　看这部片子的质感，最少也是20年前的老片子了，当时这服务生才多大，而且别说服务生了，那个年代有没有这样的酒吧还……
　　江城突然顿住了，既然这个服务生出现了，那么视频里这间看不清背景的酒吧会不会就是他常去的那间？
　　思考过后，江城担心自己看错了，特意又倒回去，直到将视频停在了服务生侧过脸的瞬间，这下他终于确定，这个人就是他认识的那一个，而不是相似的人！
　　“你是在哪里找到这部片子的？”江城追问。
　　“在一个专门推荐恐怖电影的论坛里。”胖子回忆说：“这部片子的热度特别高，在分类里面排第一，好多人留言推荐。”
　　“哪个论坛，你找出来给我看。”
　　胖子闻言拿出自己的手机，在上面操作，他之前就是用手机找的，可这一次他的脸色越来越差，“怎么……怎么找不到了？”胖子急吼吼道：“回来之前我还登上去看了，这部片子推荐的人特别多，我不可能记错的！”
　　江城拿过胖子的手机，在上面操作几下，调出他的浏览记录，随后深吸一口气，给胖子看：“人的记忆可能出错，但手机不会，浏览记录里面根本就没有你所说的恐怖论坛。”
　　其实江城之前就察觉到不对了，这是部老片子，怎么可能冲到热度榜第一的位置，而且他看的恐怖片也不少，要是这部片子真的这么出名，他多少都会听说过。
　　“胖子。”江城低声道：“我这么说你不要害怕，你登录的，恐怕是个鬼网站。”
　　胖子闻言脸色发白，其实就算江城不说，他也察觉到不对劲了。
　　江城思考后，继续说道：“这弄不好是一起新的灵异事件，专门通过恐怖电影传播，看过这部电影的人，都会被电影中的鬼盯上。”
　　“可我们也看过这场电影，我们……”胖子忽然有点慌，他看恐怖电影是练胆的，不是玩命的，要知道结果是这样，他打死都不会看。
　　江城用眼神示意胖子冷静，“我们被公交车缠上了，从之前的事来看，普通的灵异事件对我们影响不大，我想这部电影中的鬼也杀不掉我们。”
　　胖子心想这部电影中的鬼怎么看也不普通，但他不敢说出来，怕一语成谶。
　　说是这么说，可江城的脸上却没有任何劫后余生的感觉，“虽然对我们没影响，但对普通人来说绝对是场灾难，任何登陆过那个论坛的人都有可能去搜这部片子，看过影片的人就会被鬼杀掉。”江城这些都是推测，但至少有8分把握。
　　听到会有许多无辜的人因为这部片子而死，胖子忍不住问：“医生，我们能做些什么？”
　　他对医生有种莫名的信任，医生说过的话就是事实，他说这场灵异事件对他们两个没影响，那就不会有事，既然没危险，那么能救无辜的人当然要救。
　　盯着电脑屏幕，江城询问胖子：“你先给我说说这部电影里的鬼是怎么回事？”
　　“这里的鬼是个女大学生，就是……就是电影中这几位的同学，他们结伴去山上露营，结果喝了酒，夜里有人起了歹念，挣扎中，这个女大学生失足滚下山坡。”
　　“等其余人找到她时，她还没死，但伤的很重，剩下的人担心她出去后报警，大家都受牵连，就相约用石头一人一下地把她砸死了。”
　　“这样大家手上都沾了血，一旦事发，谁都脱不了干系。”
　　“接着他们抬着尸体，找了个偏僻的山洞，把尸体丢进去后，又用石头把洞口外面封住，以为这样就天衣无缝了。”
　　“可没想到，噩梦才刚刚开始。”
　　“这件事过去一周后，他们一个个的开始接到电话，上面的号码是那个死去的女人，有人壮着胆子接听，对面是很瘆人的哭声，哭声很闷，是在一处密闭的空间，然后还有指甲抠动石块的声音。”胖子只是回忆着就害怕起来，“他们埋女人的时候，把她的随身物品也一起丢在山洞里了，其中就包括女学生的手机。”

第九百九十章 退一步就怂一辈子
　　江城突然回忆起来，刚才他看的时候，酒吧里面的有个男人在不停的看手机，特别频繁，“那个看手机的男人？”
　　“没错，医生。”胖子忽然压低声音，像是不想被什么东西听到似的：“那个男人就是这些人中最先被女鬼缠上的。”
　　“所以说女鬼是通过电话杀人的？”江城都是推测，具体的还要问看过电影的胖子。
　　“对，女鬼特别恐怖，只要被她拨通了电话，夜里她就会从山洞中爬出来，不对不对，是……是从手机屏幕里爬出来，然后把人拖进屏幕中。”胖子也不知道该怎么和江城形容，总之就是很诡异，当时的那些人扭曲的面孔看的他胃里一阵痉挛。
　　手机屏幕拖进去一个人江城不大能想象得出来，可要是电脑屏幕的话，江城觉得还有可能，他看着定格的画面，那位服务生侧过的脸，他大概有了猜测。
　　首先，这部恐怖电影讲述的就是一个真实的故事，里面的人物，甚至是鬼，都是真实存在的，但是被某种力量做了修改。
　　那间江城熟悉的酒吧，就是后加进去的，至于为什么，江城现在还不确定。
　　不过他猜测，连接诡异世界与现实世界需要一个支点，也就是他之前所说的落日地，而他常去的那间酒吧很可能就起了这样的作用。
　　而在恐怖电影中鬼通过手机屏幕杀人，但反应在现实中，应该不止这一种手段，或许隔着电脑屏幕也可以。
　　为了验证他的猜测，江城做出了大胆的尝试，他拿出自己的手机，找到一个号码，拨了过去。
　　胖子下意识的认为会有大事发生，大气都不敢出。
　　几秒钟后，毛骨悚然的一幕出现了，屏幕上原本定格的画面开始发生闪动，江城戴着的耳机中也传出了手机铃声。
　　胖子愣愣的望着屏幕，嘴巴微微张开，屏幕中那位服务生的左手不停有光闪烁着，他的手里是一部手机！
　　而此刻，有人拨通了那部手机！
　　这怪诞的一幕令胖子倒吸了一口凉气，他想不出该用什么词汇来形容此刻的感受，电影中的画面与现实诡异的产生了联系。
　　随着江城挂断电话，屏幕里的手机也终于安息下来。
　　看来这位服务生就是这场灵异事件的受害者之一，他已经死了，被鬼拖入了这场鬼电影中。
　　“医生，会不会只是看电影并……”
　　胖子偏过头，刚准备说出自己的见解，突然，他看到医生的手机亮了一下，接着响了起来，而医生则完全没管手机，视线看着电脑屏幕。
　　胖子仿佛预见到什么似的，慢慢转动僵硬的脖子，看向屏幕，之前的服务生不知何时已经转过身子，发青的脸正对着他们，一双突出的死鱼眼令人不寒而栗。
　　不单是他，原本应该定格的画面上，所有出现的人都在慢慢转动脖子，朝他们看来，一顿一顿的，场面万分诡异。
　　更恐怖的是，服务生手中的手机……胖子惊讶的发现他居然能看清服务生手机屏幕上的字，上面是江城，他正在给医生打电话……
　　就用他手中的那部手机！
　　下一秒，江城十分好客的点击接听，隔着屏幕和服务生对视，果然，就像胖子所说的，电话中传来的是女人低沉怨毒的哭声，还有指甲刮蹭石头的声音。
　　但除此之外，什么都没发生。
　　慢慢的，胖子也看出一点门道了，屏幕中的人像是在看他们，但实则不然，他们的眼神都没有聚焦，只是在茫然的朝外看，给胖子的感觉就像是他们知道屏幕外面有人，但却找不到人在哪里。
　　“医生。”胖子心中忐忑，“他们……他们好像看不见我们，我们是不是隐身了。”
　　在电话挂断后，江城似乎还有点不甘心，又给服务生播了回去，接通后又是老一套，哭声挠石头声什么的，可就是不见有人穿过屏幕出来杀他们。
　　服务生和画面中的人依旧在茫然的看着，胖子此刻看他们，甚至有些可怜。
　　“别看了好吗？”江城望着屏幕说：“出来杀我可以吗？”
　　胖子：“？？？”
　　他瞪大眼睛，用又惊又惧的眼神看向医生，一度怀疑是自己的耳朵出现了问题，他长这么大，还从来没听过这么贱的要求。
　　直到……
　　“拜托来杀我好不好？”江城提着嗓子，对着电话抑扬顿挫：“人狠，求虐，没死过，行行好吧，求你们了。”
　　电话中凄厉的哭声一顿，就连挠石头的声音都小了许多，胖子大概能想到对面的女鬼表情应该和自己差不多，一脑门的问号。
　　“喂，能听到我说话吗？我只想被你们杀掉，就这么简单的要求你们都满足不了我，你们还能做什么？退一步就怂一辈子啊宝儿！”江城还在叫嚣，与此同时，还抽空伸出手，弹了画面中服务生一个脑瓜崩。
　　胖子觉得这一下像是弹在了他的脑门上，他脑瓜子嗡嗡的响，觉得今天好像哪哪都不对。
　　片刻后，江城悻悻的放下了手机。
　　胖子此刻才算回过一点神，他半张着嘴，望向江城，还没等他说话，就听见江城对着手机恶狠狠骂道：“拉黑我算什么本事，有本事你出来和我打一架啊？”
　　“拉黑？”过了好半天，胖子才反应过来，“医生你被女鬼拉黑了？”
　　江城收起手机，对着电脑屏幕冷笑一声，“就这？我还……”
　　下一秒，电脑屏幕“噗”的一声熄灭了，胖子愣愣的看向屏幕，发觉整个发黑的屏幕上只能映出自己和医生的两张脸，而且不知道是不是心理作用，他感觉医生的脸怎么看怎么扭曲。
　　胖子咽了口口水，不禁有些后怕，“我的医生哎，你说你没事惹鬼做什么，万一她真要出来报复你怎么办，你……”
　　“别闹了，要是她能抓到我，你觉得我还能骂她吗？”江城无所谓说。
　　“好了。”江城整理好衣领，一副正人君子的模样，“这只鬼的大概路数我已经摸清了。”

第九百九十一章 忍一时越想越气，退一步变本加厉
　　闻言胖子忽然有种不好的预感，右眼皮直跳，“医生你想做什么？”
　　江城收好手机，脸上不由闪过一抹狰狞，“敢拉黑我，我上她家堵她去，跑的了和尚跑不了庙。”
　　“没必要吧医生。”胖子发自内心的觉得这不是个好办法，鬼没办法通过手机电脑杀他们，可他们主动找过去，和鬼面对面，会发生什么，可就不好说了，毕竟胖子觉得鬼也是要面子的。
　　而且胖子也有自己的打算，他准备让医生把如何对付鬼的办法总结出来，然后发到网上，再不行就联系林老板，她人脉那么广，肯定有办法的。
　　“三思啊医生，忍一时风平浪静，退一步海阔天空……”胖子苦口婆心的劝着，医生那张嘴叭叭的，他真担心哪天无跑出去玩不在，医生落单被鬼逮住，头都要被扇飞。
　　“忍一时越想越气，退一步变本加厉！”江城看着怎么摆弄也不吭声的电脑，气急败坏道：“敢弄坏我电脑，我不把她骨灰盒讹到手我都跟她姓！”
　　……
　　城南，一栋写字楼内，灯火通明。
　　从外面看，这只是一间普通的大楼，一间间办公室内还有打工人在伏案加班，桌子上摆着咖啡和匆匆扒拉几口的外卖。
　　顶层的一扇落地窗前，站着一个女人，女人相貌平平，俯瞰着脚下这座城市。
　　“林专员。”女人身后传来一个男人的声音，声音很闷，带着一点点沙哑的味道，不过更多的，还是种压抑不住的怒气：“今天各家的主事人都在，我希望你能为我们解释一下。”
　　被称为林专员的女人转过身，眼神平静的看向围坐在会议桌前的众人，每个人的眼睛都盯在女人的脸上，无形之中施加着压力。
　　“陈将军，我听不懂你在说什么。”林婉儿神态自若。
　　“林专员，有些话陈将军不方便说，那就由老头子我来说。”一位头发稀疏的干瘦老人站起身，双目锐利如鹰，“请问，上一次针对守夜人据点的联合行动，为什么会遭受如此大的损失？”
　　“我们遭到了守夜人有预谋的伏击。”林婉儿回答：“寒江渡口这处据点的人员已经提前撤离，有关这次行动的详细报告还在整理中。”
　　“呵。”一声很不客气的冷笑吸引了林婉儿的注意，仿佛某种猜测得到了证实，一个坐在靠前位置，身材壮硕的汉子摇晃着脑袋，“林专员，你是当我们三岁孩子吗？”
　　“黄先生，有话就直说。”陈将军不禁皱了皱眉，他是个直肠子，不喜欢阴阳怪气的家伙。
　　黄姓汉子是黄家的话事人，看位次也知道黄家在这一众家族中排在前列，汉子抬起头，望着林婉儿，“林专员，既然陈将军发话了，那我就直说了，我们觉得这次遭受伏击事出蹊跷，守夜人肯出动这样的阵容参与伏击，一定是拿到了准确的情报，我们当中有人走漏了风声。”
　　“所以……黄家主是在怀疑我？”林婉儿的脸上看不出任何表情。
　　“我没有这么说。”黄姓汉子被林婉儿看的心里发慌，但此刻正是露脸的时候，他绝不能退缩，于是梗着脖子道：“我们只是想不明白，为什么只有你手下的人全身而退，而我们各家族的人伤亡惨重。”
　　他这句话没有乱说，一共派去了近30位门徒，都是各家的精锐，可经此一战后，全须全尾的回来的，只有4个人。
　　“林专员，不要说你的人伤得很重，我们都知道了，那个洛河他只是看起来伤的重，实则并无大碍，守夜人明显是留手了！”这位魏先生在军方里有自己的眼线，对于洛河的伤势一清二楚。
　　林婉儿视线扫过众人，她能感觉到，今天这些人都是有备而来，私下里肯定是达成了攻守同盟，什么要解释都是幌子，而是在试探军方的底线。
　　这些人的立场并不坚定，他们站在国家这面，只不过是想借国家的手扳倒守夜人，然后取而代之。
　　对付这样的人，林婉儿很有经验，这种纯粹由利益关系结成的同盟并不稳固，要打就抓住叫嚣的最欢那个打，只要把领头的打趴下，其他人也就作鸟兽散了。
　　她需要注意的，是收尾工作如何展开。
　　这位黄家主就是这些人推举出来的起事人。
　　林婉儿忽略掉气势汹汹的魏先生，而是望向了这位黄家主，片刻后，冷冷开口道：“我听说，黄家派去的人临阵倒戈，响应守夜人击杀同伴，有这事没有？”
　　闻言黄家主脸色“唰”的一下就变了，可还不等他辩解，林婉儿清冷的嗓音步步紧逼，“我是不是可以这么理解，这一切都是黄家主事先吩咐好的，所以在守夜人出现的瞬间，你手下的人才反应这么快，立刻响应守夜人的招降。”
　　“不，不是的……”感受到林婉儿话中的杀机，黄家主瞬间就慌了，临阵投敌可是大忌，这顶帽子要是只扣在他一个人头上，他可顶不住，“那只是我手下人的策略，他们不是真心反叛，而是在等待时机……”
　　见到林婉儿和陈将军的脸色越来越差，黄家主气急败坏的看向其他家族的人，这怎么和之前商量的不一样，竟然没一个人替他出头。
　　不行，这个锅不能让自己一个人顶，黄家主立刻将矛头引向在座的其他人，“当时情况复杂，而且响应……响应守夜人的人不止有我家族的人，还有其他家族的人！大家都是一样的！”
　　“是吗？”林婉儿露出一副恍然大悟的表情，“既然这样的话，就麻烦黄家主替我把这些人指出来。”
　　陈将军“砰”的一拳砸在桌子上，站起身，目光寒冷的盯着桌上的其他人，眸子里都能吐出锋刃，“居然有这样的事，我一定要向上面汇报，严惩不贷！”
　　这下黄家主愣住了，接着他懂了，不单是他，在场的所有家族话事人都懂了，这特么哪里是问责林专员，分明是她姓林的和陈将军他们联手演的一出戏！

第九百九十二章 下次记得举手
　　黄家主此刻才是有苦说不出，他再蠢也不会真的把那些人指出来，他已经得罪了军方，要是再得罪其他家族，后果他都不敢想。
　　“黄家主。”陈将军的声音敲打过来，“你说的那些人是谁？”陈将军的神情严肃，带有一股军人的威仪。
　　“对……对不起，是我说错话了。”黄家主明白形式比人强的道理，现在他明显是被抛弃了，不单单是林专员他们在针对自己，其他家族也恨不得立刻与他划清界限。
　　“临阵投敌，这样的事情居然发生在我们这里，真是让我痛心。”陈将军望向其他人，被他视线扫到的几个人不由得心虚避开他的视线，“鉴于黄家出了这样的事情，我提议对黄家主隔离审查，我也愿意相信黄家主的忠诚，相信事情很快就能查清楚。”
　　陈将军慢慢坐下，语气也稍微柔和了一些，“这只是我的提议，下面，还请大家举手表决。”
　　这时，下面已经有人按耐不住了，黄家怎么样他不管，但今天会议的节奏不能被林专员他们带着走，“我反……”
　　话音未落，会议室的门被推开，一个模样清秀的男人走进来，身着一身飘逸的古装，如果不是眉眼中的那抹煞气，倒真像是古代的贵家公子。
　　虽然古代公子哥也有佩剑的习惯，但大都只是附庸风雅，可这位腰间悬挂的两柄短剑可是实打实的凶器，隔着这么远，都有股寒意铺面。
　　尘然只是站在那里，什么都不用做，底下的人就乖巧的像是一只只小鸡仔似的，不久前一只偷袭指挥部的守夜人小队被尘然一人追杀，算上带队的审判长，一共就跑掉3个半人。
　　这尊杀神出现在这里，就已经说明军方的态度了。
　　“你怎么来了？”林婉儿仿佛意外的皱眉问。
　　“我走错门了。”尘然道。
　　“哦，那正好，我这里有些杂活要交给你。”林婉儿整理好手中的资料，随意的沿着桌子推过去，可滑动的距离没够，刚好停留在距离尘然1米左右的位置，正巧停在一个男人面前，刚才吵着反对的那个男人。
　　男人脸色都变了，不敢等尘然自己走过来拿，男人立刻拿起资料，微微弯腰，双手递给尘然，还不等他说话，就见一只手伸来，“不客气。”尘然十分自然的把资料取走。
　　男人立刻回答：“谢谢！”
　　在座的这些人感觉怪怪的，可一时间又说不出究竟哪里怪，因为这一切都进行的极为丝滑。
　　陈将军又重复了一遍之前的话，双手插在一起，放在桌上，“关于对黄家主的处理，谁赞成，谁反对？”
　　“我赞成！”
　　“赞成！”
　　“我……我也赞成！”
　　看到大家异口同声的赞成，林婉儿欣慰的点了点头，陈将军也适时地露出了一副体贴的笑容，一边点头一边说：“看来公道自在人心，各位的诚意我会如实向上面转达。”
　　黄家主一脸死相，可他作为被表决的那一个，根本大气都不敢出，一肚子的火憋在心里。
　　突然，有人敲他的头，用卷起来的本子，十分不尊重人的那种，黄家主颤颤巍巍的回过头，正对上尘然那双眼睛。
　　“你为什么不说话？”尘然问。
　　“我……我说什么……”
　　“表决内容。”尘然将卷起来的资料放在桌上，这下腾出来的手就可以拿腰间的短剑了，虽然他暂时还没这么做，“专员的表决内容你有疑问吗？”
　　黄家主脸色涨红，这简直欺负人欺负到家了，表决处理他，还问他有没有疑问，黄家主越想越气，最后实在忍不住了，小声说：“没有疑问，我赞成。”
　　“那下次记得举手。”尘然重新拿起资料，偏头嘱咐。
　　“好，好的。”
　　很快，被处理的黄家主就被带离了会场，不过令他意外的是，居然没有难为他，而是直接让他坐来时的车，回他位于郊外的别墅。
　　只是不允许他出门，算是软禁了，等待接下来的调查结果。
　　上了自己的车，黄家主的脾气突然就冲上来了，在吩咐司机开车回家的路上，他脑海里掀起了惊涛骇辆，他好歹也是黄家的话事人，就是当年，守夜人也要给自己三分面子，今天居然……居然在那么多人面前，被如此羞辱，他怎么能咽得下这口气。
　　最重要的是，经过这一件事，国家对于自己的印象会大打折扣，以后即便真的扳倒了守夜人，也不会有自己好果子吃。
　　既然这样的话，倒不如押宝守夜人，虽然守夜人那群人也是疯子，但总好过现在这样等死。
　　类似的打算他很早之前就有了，只不过因为战局不明，他始终在摇摆。
　　“很好。”黄家主眼神冰冷，“这是你们逼我的！”
　　气急的黄家主从车里翻出一部特殊加密的手机，给自己位于家中的儿子发去了一条信息，信息看着普通，其实是一句暗语。
　　改换门庭这种事宜早不宜迟，他手中有许多守夜人感兴趣的机密文件，都是他偷偷留下的，就是为了以防万一，只有他和他儿子知道位置。
　　“开快点！”黄家主对着司机叫道：“不要走来时的路，走右边，从黄山路走。”
　　可低头看了一会手机后，等到黄家主抬头，无意间瞥了眼窗外，眉头顿时皱了起来，下一秒怒道：“你个白痴，我让你走黄山路，你怎么……”
　　没想到，司机却无所谓道：“黄先生，不要催，我马上就送你上路。”
　　黄家主愣住了，这声音他很陌生，开车的这个人不是他的司机，可为什么……为什么模样与他的司机一模一样？
　　司机慢悠悠伸手拉开副驾驶的储物箱，从里面掏出一个牛仔帽，扣在头上，样子古怪又滑稽。
　　“你究竟是谁？”黄家主不愧是见过大场面的人，很快就冷静下来，他意识到来人只有一个人，前后都没有车跟着，这条路很偏僻，是通往城外的。
　　如果只是一个人的话，那么他有机会反杀对方。

第九百九十三章 我骑单车回去就行
　　“朋友，不管你是谁，先听我一句，无论叫你来杀我的是谁，他答应付给你的报酬有多高，我统统给你加倍。”舔舔发干的嘴唇，黄家主嗓音循循善诱，“只要你肯放我走，等我回到家，答应你的，我立刻兑现！”
　　牛仔帽男人没说话，还伸手挠了挠头，黄家主心中大定，他只当是自己的话起了作用，对方在认真思考他的条件。
　　原来也不过如此。
　　黄家主身体前倾，趁热打铁，“这位小兄弟，你想必还不知道我的身份，我是京城来的，京城城北的黄家你听说过没有。”提到家族，黄家主底气足了起来，语气中带着一丝自傲：“我就是黄家的家主，你如果伤了我，那就是捅了天大的篓子，我的家族不会放过你的，我还有一个儿子，他会带着人，追杀你到天涯海……”
　　“叮！”
　　好像车载的某个系统被激活，一道电流的沙沙声过后，音响中传出一个孩子的声音，“2号，我这面事情办妥了，黄道敬的儿子特别乖，不但把他爹那些事全招了，还主动提出和我们合作，他就一个要求，要他爹消失，这样他才能名正言顺的接管黄家，还有他爹的那几个相好。”
　　“知道了。”2号扶正了自己的牛仔帽。
　　同时音响中传出音乐声，音乐声极富韵律，2号放在方向盘上的手不由自主的跟着击打节拍，场面轻松又愉悦。
　　坐在车后排的黄道敬愣住了，片刻后才反应过来，“这个逆子！”黄道敬气的直哆嗦，“小兄弟，你送我回去，我处置了这个逆子，我黄家有的，都可以……”
　　话音未落，黄道敬猛地从座椅下翻出一把匕首，斜着刺向开车男人的颈部，他的眼中凶光毕露，他从未打算放过这个男人。
　　敢一个人来杀他，是当他黄道敬泥捏的吗？
　　他已经确认男人也是门徒，和自己一样，但门徒也分高下，自己的能力特别适合偷袭，他正好杀了男人，当给守夜人的投名状。
　　“噗嗤！”
　　在黄敬道不可置信的目光中，他的手臂以某种古怪的节奏发起抖来，随后改变方向，直直插进了自己的脖子，鲜血喷溅出来。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　……
　　黑暗的道路上，驾驶位的男人目视前方专心开车，后排男人倒在座椅上，跟随着音乐的节奏，右手无力的摆动着，一次次的把匕首送进自己的脖子。
　　血染红了座椅，喷溅的到处都是。
　　……
　　车内发生的一切，都被伪装好的摄像头拍下，经过一定处理后，几乎以直播的方式呈现在会议室的大屏幕上。
　　不久前还与黄敬道坐在一起的各位家主们只觉得遍体生寒。
　　黄敬道偷着用手机联系儿子，打算投敌，因为这个被处死并不稀奇，军方说到底是这个国家最强力的机构，对待叛徒的手段一贯强硬。
　　重要的是黄道敬死的方式，明眼人都看得出来，他绝不是自杀的，那种感觉就像是……就像是一个看不见的人抓着黄敬道的手，一刀一刀捅死了他。
　　黄道敬的脖子几乎全断了，只剩下一层皮连着，他的头斜着耷拉下来，一双眼睛睁的极大，死不瞑目。
　　作为黄家家主，黄道敬手段还是有的，至少坐在这里的大部分人，对付不了他。
　　可就是这样一个高手，居然在毫无抵抗的情况下就被杀了，这实打实的视觉冲击感镇住了在场的所有人。
　　只有一个解释，杀他的也是门徒，而且远比黄道敬强的多。
　　会场除了几道急促的喘息声外，十分安静。
　　林婉儿坐在首位，纤细的指尖轻轻敲打在桌面上，一双眸子泛着玩味的光在在场这些前辈的脸上徐徐打量着，被她盯上的人全都不由自主的避开她的目光。
　　陈将军约莫着情况差不多了，缓缓开口：“黄道敬投敌之事证据确凿，如今已经伏诛，希望在座的各位引以为戒。”他手中拿着遥控器，对着屏幕嗯了一下，血腥的画面才消失。
　　画面消失后，大家的呼吸都顺畅多了。
　　“这是自然，这是自然。”魏家家主艰难的吞了口口水，脸都不要了陪着笑说，他当下一头撞死的心都有了，刚才除了黄道敬，就属他跳的最欢。
　　原本以为有黄家出头，拉上其余几个家族，就能让军方的人让出点好处，现在倒好，好处没捞到，估计不久后，大棒就该砸在他魏家的头上了。
　　“黄道敬这个该死的东西！”魏家主脸上陪着笑，心里已经在给黄道敬这个废物鞭尸了。
　　“魏先生。”林婉儿突然看向他，后者胯下一凉。
　　“专员，您有事吩咐？”魏家主身体一颤，愈发卑微，他能感觉到被一双冰冷的视线盯上了，尘然距离他不远，正歪着头，似笑非笑的看着他。
　　林婉儿用手撩了下鬓角，像是聊家常似的随意道：“早就听说在魏先生的率领下，魏家年轻一代人才辈出，如今国家正是用人之际，想必魏先生不会吝啬吧。”
　　“专员过奖了，我魏家一心为国，不敢藏私，只要国家需要，我魏家愿鞠躬尽瘁，死而后已！”魏家主言辞恳切，与刚才判若两人，不知道的还以为魏家中场换人了。
　　“魏先生深明大义。”林婉儿对着尘然一摆手，尘然走上去，将手中一本文件翻过去，露出空白的一页，放在魏家主面前，同时丢下一只笔。
　　“专员。”魏家主脸色古怪的抬起头，看向林婉儿：“您这是……”
　　“听魏先生之前所说，应该有不少魏家子弟隐蔽在军队中做贡献吧。”林婉儿微笑说：“还请魏先生把他们的名字，职位，所属部门，以及联络方式写下来，我们不要埋没人才，魏先生请放心，我们有更重要的岗位安排他们。”
　　魏家主猛地瞪大了眼睛，“这……”
　　“呵呵。”陈将军摆摆手，憨厚的站出来打了个圆场，“林专员，既然魏先生不愿意的话，我看就算了，那个谁，安排辆车，送魏先生回家休息吧。”
　　没想到下一秒，魏家主立刻摁住眼前的纸，抢过笔就开始写，像是担心有人抢走不让他写一样，“胡说什么呢陈将军，凭什么算了，那边的兄弟，麻烦再给我拿几张纸过来，我主要是担心写的不详细，误了专员的大事。”
　　魏家主一边写一边抬头陪笑，“那个啥，今晚空气挺好的，我就不坐车回去了，你们……你们也别硬安排啊，我扫个码，骑共享单车回去就行，30多里路，也不远，低碳，主要是环保！”

第九百九十四章 我们自己走，我们认路
　　“魏先生想吹吹风也好。”陈军笑道：“正好可以清醒一下头脑，以后的路还很长，谋而后动，魏先生做决定前也要三思后行。”
　　经过了一系列事情，林婉儿觉得底下的人都被敲打的差不多了，接下来要进行下一步了，她偏过头，望向距离她比较远的一个中年男人。
　　男人也是家族之主，但自从进门后就没怎么说过话，一脸苦大仇深的样子。
　　从他坐的位置也能看出来，他所在家族的地位比较边缘，着实是想说话也没人愿意听的那种。
　　“齐先生。”林婉儿脸上多出了一丝笑容，至少看上去比较真诚。
　　齐文斌一愣，紧接着眼神惶恐，双肩居然发起抖啦，他做事向来本分，不知道何德何能被这尊大神盯上，“有话您吩咐就好，我听着。”
　　看出了齐文斌的紧张，林婉儿笑了笑，示意他不要激动，转而从陈军手中接过一份文件，翻开后，对着齐文斌说到：“齐先生，黄家主事人已死，黄道敬的儿子资历尚浅，整合黄家在皇城的力量恐怕就是极限了。”话锋一转，林婉儿继续说：“就我所知，前些年开始黄家有一部分势力楔进了你们桐安城，有这事没有？”
　　齐文斌听的一头雾水，可还是如实答道：“没错，是有这样的事。”后面的话他没敢说，因为和黄家起了争执，他的兄弟还被黄家人打断了一条腿。
　　可黄家势大，就算黄道敬死了，也不是他所在的家族能撼动的。
　　林婉儿将本子丢在桌上，随意说到：“依我看这样好了，你回去后，就派人去和黄家的人交接，他们会退出桐安城。”林婉儿笑笑：“你放心，他们那里，我会派人去说。”
　　齐文斌眨眨眼，接着眼睛陡的亮了起来，“真的？”
　　“经过我们调查，黄家在桐安城的产业涉及违规，齐先生，下一步你要抽出精力，集中整顿一下。”陈军正襟危坐，用一股不容置疑的语气说。
　　“这是当然，这是当然！请二位放心，我一定不辜负二位的期望！”齐文斌攥紧拳头，激动之情溢于言表。
　　“齐先生误会了。”陈军摆手笑道：“这哪里是我们的意思，这都是上面的安排，你这些年的作为上面都看在眼里。”
　　能混到家族之主，齐文斌也不是蠢货，当下立刻站起身，用宣誓般的庄严态度答道：“我齐家愿为国鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　“自古以来忠义之士多磨难，齐先生也算是苦尽甘来了。”林婉儿笑着颔首。
　　依葫芦画瓢，黄家的势力被尽数拆解，除了几处关键位置，剩下的都瓜分给了另几个长期受打压的家族。
　　有人欢喜就有人愁，跟着黄敬道在会议上摆脸子的几家，一毛好处都没捞到，但他们又不敢发作，毕竟没收拾他们就烧高香了。
　　会议结束后，得到好处的几位家主千恩万谢，没得到好处的，也不敢流露出丝毫不满，林婉儿貌似无意间提起了一些事，可对于心里有鬼的人来说，这些话却戳进了他们心里。
　　有些事上面不是不知道，只是看在他们以往的功绩上，留了一线，如果再执迷不悟下去，黄敬道的下场就是他们的！
　　“替我送送这些前辈。”林婉儿对走错门后，就一直站在附近的尘然说。
　　“不敢不敢，可不敢劳烦尘少侠大驾，我们自己滚……啊不对，我们自己走，我们认路！”大家争先恐后的溜了，真的是用跑的，一边跑还一边掏手机，就怕慢了一步，楼下的共享单车被其他人扫走了。
　　这些习惯了养尊处优生活的家主们态度坚决，宁可走着回去，也没人肯坐车。
　　见所有人都走后，陈军拿过魏家主写好的那个本子，上面密密麻麻的写着10几个人名。
　　林婉儿端起水杯，轻轻抿了一口：“怎么样，和我们掌握的名单对的上吗？”
　　陈军边核对边点头，“除了边缘的那些人，核心的几个都对的上，有黄道敬的前车之鉴，这老东西不敢骗我们。”
　　“这些人你准备怎么处理？”陈军放下本子，看向林婉儿，毕竟她才是上面派下来的负责人。
　　林婉儿伸出手，接着抹了下脖子。
　　“全杀了？”陈将军有些意外，按照他的设想，大部分的边缘人可以审查后放掉，核心的几个人知道的情报太多，为了安全起见，处理掉也无可厚非。
　　这个女人手段之狠辣让他这样的人也有些招架不住，陈将军停顿片刻，用建议的口吻说：“那些边缘人物职位很低，基本接触不到什么像样的机密，你看这样好不好，我想的是把他们隔离审查一番后，就把他们清理出去，今天你已经敲打过魏家了，我们也不要逼得太狠了。”
　　“不行！”林婉儿断然拒绝，“如果这样的事情如果都可以姑息的话，将来会有越来越多的人挑战我们的底线，这个口子绝不能开！”
　　陈军也没想到林婉儿的态度如此强硬，反倒弄的他有些下不来台，他拿着本子，端起来也不是，放下也不是，场面有一丢丢尴尬。
　　好在林婉儿的态度慢慢柔和下来，直到这一刻，陈军才觉得眼前的人更像是一个女人，而不是一台无情的机器。
　　“陈军。”林婉儿看着他，“这是一场战争，而且是一场我们绝不能输的战争，职责在身，我没办法和你详细解释一但守夜人的计划成功，我们会面对一个怎样可怕的世界。”
　　“但我可以告诉你，文明在那一刻将会荡然无存，新的秩序将由一群疯子建立，普通人只会沦为他们狩猎的目标，玩弄的工具，甚至只是单纯的食物……”
　　“我见识过那样的世界。”林婉儿喑哑，“所以我知道，绝不能让那样的世界侵入人间，无论付出再多代价，也在所不惜！”

第九百九十五章 A级事件
　　如果是换做别人说这番话，陈军并不觉得怎样，甚至会认为在故弄玄虚，但面前的女人是个例外。
　　对于她的经历，陈军还是了解一些的，为了成功迈入守夜人的大门，并潜伏下来，她付出了常人难以想象的代价。
　　相比于这个女人，他对于这个国家所为之自豪的付出就显得那么微不足道。
　　林婉儿一开始绝不是现在这副样子，她是被这一路上的凶险与抉择一刀刀雕刻成了这副模样，因为如果不这样，她根本活不到现在。
　　她必须拥有严谨的态度，精准的判断，近乎于变态的执行力，以及抛却掉所有作为人的情感的冷漠性格。
　　她与自己不同，她不是广义上能被所有人接受的爱国者，即便将来清除掉守夜人高层那些毒瘤，林婉儿的功绩也不会被大书特书，甚至这个名字会在历史上被抹去。
　　这个连真实容貌都难以示人的女人注定只能活在阴暗的影子里，和许许多多和她一样的人，默默守护着脚下这片土地。
　　她会对不起许多人，作出许多身不由己的选择，但权力的更迭与稳固从来都是一部血与火的史书，历史终究会证明，她是一位极端，但合格的爱国者。
　　望着眼前这个女人，陈军心中升起歉意，以及怜悯，“对不起，是我的问题，我把问题想的太简单了。”陈军脸色严肃起来：“你说的对，这是一场战争，无论是守夜人，还是我们，自从坐在这张赌桌上开始，就都没有退路了。”
　　“上面选你作为行动的领导者是对的，你确实比我更适合这个职位。”陈军顿了顿，看向林婉儿的神色庄重，“可以这么说，我认识的人中，没有人比你更适合。”
　　林婉儿哑然一笑，眼底浮现出一抹复杂的神色，微微抿紧的嘴唇似乎在彰示着这个女人的内心也并不如看起来的那样平静，“过奖了，陈军，我们只是一群疯子而已，只在这种时刻被需要的疯子。”林婉儿抬头笑笑：“我们很快就会退出舞台，未来终究是你们的，也只会是你们的。”
　　陈军一愣，反应过来后立刻神色紧张的解释道：“林专员，你不要误会，我没有别的意思，你们做出的贡献有目共睹，我想……”
　　在林婉儿的注视下，陈军后面的话顿在了嘴里，他也只是一个代理人，没资格做出任何承诺。
　　好在林婉儿也只是笑笑，她瞥了眼窗外，神色自然的岔开话题，“陈军，目前的局势比我一开始预估的还要糟糕，肯支持我们的这些家族只是看起来实力不错，但论起真正的底蕴与高端战力，和守夜人的13家族相差太多。”
　　陈军叹口气，有些不甘心道：“这也是没办法的事情，守夜人为了计划经营了许多年，暗中培植与网罗的高手数不胜数，而我们手中这些家族只不过是投机者，说到底，他们是商人，指望他们和守夜人拼命。”陈军摇摇头，“不现实。”
　　“这幅担子还要由你和洛老先生来挑。”陈军继续说，在他眼中，参会的这些家族用来帮帮忙，敲敲边鼓还算凑活，要是真拉出来和守夜人中棘手的那些家伙硬碰硬，还是要林婉儿率领的深红，以及洛老先生带领的暗军。
　　“咚！”
　　“咚！咚！”
　　……
　　外面响起敲门声，比较轻快，能察觉到来人此刻的急切心情。
　　尘然走过去，拉开门，一个面色紧张的年轻女人站在门前。
　　莞鸢宁进门后，视线略过尘然，直接朝着林婉儿快步走来，“榕城出事了，有新的灵异事件发生！”
　　“不要慌。”陈军开口，“有话慢慢说。”
　　或许是被陈军镇定的气度所感染，莞鸢宁稍微冷静一些后，再次开口：“我们监测到蓉城里有新的灵异事件爆发，这是暂时整理出来的档案。”
　　说完莞鸢宁就把一份封好的公文袋递上去，林婉儿接过后拆开，里面只有薄薄几张纸。
　　翻开后，即便是经验老道的陈军也不禁皱起眉头。
　　“蓉城第037号灵异事件。”
　　“暂定代号：鬼电影事件。”
　　“灵异事件级别：A级。”
　　“威胁程度：四颗星”
　　……
　　快速浏览过几张纸后，林婉儿拿起纸，看着莞鸢宁，眼神中少见的流露出一丝慎重，“怎么只有这些，一起达到A级的灵异事件为什么没有详细的资料，还有，威胁程度达到四颗星为什么才汇报？”
　　莞鸢宁被林婉儿的眸子一盯，心里不由得发慌，忙解释说：“这起灵异事件第一次被注意到是在昨天傍晚，而且一开始的受害者很少，也没有看出严重的影响，所以我们就当作是普通的灵异事件处理，毕竟……毕竟之前榕城也发生过几起灵异事件！”
　　眼见问莞鸢宁也问不出什么，林婉儿拿起会议室中特殊配制的电话，拨通了一个内部号码，对面的接线员听闻是专员，立刻叫来了所在部门的负责人。
　　跑步过来接听电话的男人气喘吁吁的，不时擦着额头的冷汗，“我是这里的负责人，我叫……”
　　“给我详细复述一遍鬼电影事件。”林婉儿清冷的嗓音打断了负责人的自我介绍。
　　“昨天傍晚……不，是昨天下午，我们得到消息，城南星海湾小区有人报案，说是自己的儿子失踪了，失踪者是学生，当时放假在家，是在自己的卧室内失踪的。”
　　“勘查现场后发现死者的电脑开着，在电脑桌附近遗落着一只拖鞋，桌面上的书以及杂物被推倒在地上，现场有挣扎留下的痕迹。”
　　“我这里……这里有一张现场的图片。”负责人的呼吸急促起来。
　　“发过来。”林婉儿的声线依旧沉稳。
　　莞鸢宁十分自觉的去调试投屏设备，很快，一张照片投射在会议室内的大屏幕上，照片上是一张电脑桌，桌上的东西十分乱。
　　可随着画面放大，大家在桌面靠近椅子一侧的边缘位置看到了几处明显的抓痕，像是有人用手死死扣住这里，不让人拖走一样。

第九百九十六章 专员你也常去玩
　　“真的是被拖进了电脑里……”亲眼见到这一幕和在纸上看到是两种完全不同的感受，陈将军脸色不禁有些难看。
　　“是这样的。”对面的负责人也有些紧张，“准确说，失踪的那些人是被拖进了一场电影里面，成为了其中的一个角色。”
　　“当然，他们……他们肯定是死了。”
　　“这是一场什么电影？”林婉儿压低声音问。
　　负责人迟疑片刻，“我们……我们查不到这个电影的名字，它不像是……是人拍摄的，要想打开这部电影，必须要先进入到一个论坛。”
　　“是一个专门讨论恐怖电影的论坛，在那个论坛里能看到电影的名字，把名字输入电脑中，就能找到这部电影，可……可奇怪的是，只有一个人对着屏幕时，才能找到这部电影，而且这部电影的名字无法被传输，分享也不可以……”
　　负责人的表述很乱，但林婉儿听懂了，“只有登陆过那个网站的当事人才能记得电影名字，可无法向其他人表述出来，是这样吗？”
　　“没错！”负责人很肯定的说：“我们测试过，只要有人站在当事人面前，当事人在向其他人说出电影名字时，其他人听到的是一阵乱七八糟的杂音。”
　　“口型也无法辨认，就算是把电影名字写在纸上，拿给其他人看，上面的字也是一串谁都辨认不出的鬼画符。”
　　“也就是说这次的灵异事件无法通过人与人之间传播。”林婉儿的脸色略微缓和一些，如果人与人之间可以传播，那这次的事件就麻烦了。
　　“为什么将这次事件定义为四颗星？”林婉儿质问，四颗星代表的是对这个世界的威胁程度，直白些讲，就是杀伤性，达到四颗星的灵异事件一旦失控，足以毁灭一座城市。
　　闻言负责人的声音拔高，“专员，这件事不是你想的那样的，它……它很可怕，一开始我们也以为只要想办法控制住那个论坛就可以了，但结果完全不是这样的！”
　　“鬼一开始的杀人手段确实是利用鬼电影，然后把看电影的人拖进屏幕中杀掉，可很快我们就发现，那些失踪者的家人和朋友也开始失踪，可他们并没有看过那部电影！”
　　“经过我们后来调查，在他们失踪前，都有接到过电话，号码是那些失踪者的手机号，是那些……那些失踪者打来的电话！”
　　“从那部电影中打出来的！”
　　这下陈将军不淡定了，脸色陡的一变，“你说什么？那些失踪的人变成了鬼，还会将身边的人也拖进那场电影……鬼电影里面？”
　　“就是这样的，我们研究所已经有人着了道了，有六个人，都是一个科室的，还好发现的及时，否则我们现在也完了。”提起不久前发生的事，负责人心有余悸，他们已经很谨慎了，没想到还是出了这样的事情。
　　“有遏制传播的办法吗？”林婉儿询问，“是鬼打来电话就能把人拖走，还是必须要接电话，才可以完成杀人？”
　　“必须要接电话！”负责人言语之中透露着肯定，想必掌握了确凿的证据。
　　林婉儿微微皱眉，“也就是说，只要我们不接那些失踪者的电话，就不会有事，即便鬼把电话打过来也没事。”
　　她隐约觉得这件事没那么简单，毕竟是威胁程度四颗星的A级灵异事件。
　　“没有那么简单。”负责人那面传来沙沙的声音，他像是在翻动资料，“首先，这次灵异事件传播速度极快，我们无法准确统计每一个失踪者，举个例子，一个几小时前刚和你吃过饭的朋友给你打电话，你接还是不接，他很可能已经被鬼拖进了电影中，这个电话就是来索命的。”
　　“那些普通人不是我们，他们没有甄别意识，他们甚至都不清楚自己的朋友和家人已经失踪了，这样的前提下，他们怎么预防？”
　　“那就切断全市的信号，让鬼电话打不出来！”陈将军一听情况如此严重，更加坐不住了，这无疑又是守夜人欠下的一笔血债，肯定是他们搞的鬼！
　　负责人听到陈将军那边的咆哮，不由得脸色发苦，“没用的，我们尝试过了，这鬼电话邪的很，怎么也切断不了，就算你的手机没电了，它一样能打过来。”
　　林婉儿的脸色寒的可怕，一声不吭。
　　对面的负责人似乎感受到了林婉儿的怒气，立刻送上了条好消息，“但我们……我们也不是一点办法也没有，只要远离手机，保证手机5米之内没有人，那么鬼电话就打不进来，还有，我们可以用没有屏幕的座机打电话沟通，就像现在这样，这样也没问题，鬼电话打不进来座机。”
　　“我们正准备派人去挨家挨户通知。”负责人有些心虚，越说声音越小。
　　“等你们通知完了，整座城市的人也死的差不多了。”林婉儿冷声，“来不及了，查到这次灵异事件与现实世界的接口了吗？”
　　“目前只查到了大概位置，在榕城城西的静安路附近，我们已经派出一队人去核实了，想必很快就能定位准确位置。”负责人一口气说。
　　林婉儿眉头微蹙，貌似是想到了什么，“静安路，那条全都是酒吧和舞厅的巷子？”江城背着自己，偷偷在那里打工赚钱，这林婉儿是知道的。
　　“对，就是那里！”负责人激动道：“怎么专员你也常去那玩？”
　　话刚出口负责人就后悔了，他没有恶意，搞研究的压力大，他消遣的方式之一就是去静安路的酒吧和小姐姐谈谈心。
　　好在林婉儿也没心情和他计较，而且这位负责人也没说错，她家里那个确实是酒吧的常客，听说还是三家的头牌。
　　“哒哒哒……”
　　电话对面有急促的脚步声传出，随后是一阵很轻但很急的女声，像是有人正凑过来，和电话那头的负责人很急的说些什么。
　　片刻后，负责人急促的声音响起：“你说什么？”
　　“你那里发生什么了？”林婉儿抓着话筒追问。

第九百九十七章 亲，这个废的我们不要呦
　　过了好一会，电话那头才反应过来，“我们派去静安路调查的人失踪了，不，不只是失踪了，他们5个人的生命体征也消失了。”
　　林婉儿深吸口气，“什么时候的事？”
　　“就……就刚刚。”负责人结结巴巴回答，一连串的打击让他这个只懂技术的科研人员有些承受不住。
　　“我问你的是这个小队是什么时间派出去的？”林婉儿压着脾气，她还不知道是刚刚才传来的消息？她在这面听的清楚。
　　“大概2个小时前，将近两个小时！”负责人重复道。
　　“他们最后消失的位置在哪里？”林婉儿边说边扭过头，莞鸢宁很有眼力的操作投屏设备，很快，一张电子地图出现在大屏幕上。
　　放大，再放大后，5个红色光点经过了一长段复杂的移动后，最后停留在了一栋建筑内，随后，又几乎同时消失。
　　陈军坐不住了，刚要去掏自己口袋里面的手机，动作瞬间顿住了，随后目色晦暗的望向林婉儿，她手中拿着的，是这个会议室内唯一的座机电话。
　　“请把电话给我，我需要联络洛老先生支援。”陈军有些急切。
　　挂断电话的林婉儿摇摇头，用很正常，但又透露着无奈的语气说：“没用的，他的人解决不了这种程度的灵异事件。”
　　陈军脸色有些尴尬。
　　“需要我走一趟吗？”站在一边，很久都没说过话的尘然问。
　　“我需要你留下守护这里。”林婉儿吩咐，“而且你的能力也不适合执行这样的任务。”
　　尘然点头，他没有继续争执，他清楚先生会安排好一切。
　　思考片刻，林婉儿拨通了另一个人的电话，响了两声后，很快就接通了，“你在哪？”林婉儿没有任何客套。
　　“正在开车。”男人原本漫不经心的声音稍稍收敛了一些，“刚把车收拾干净，黄道敬的尸体按照你吩咐的，让我丢到黄家的别墅门外了，我敲门告诉他们送尸体来了，可他们死活都不开门。”
　　“我这有新任务安排你去。”林婉儿压低声音：“榕城内爆发了一起新的灵异事件，代号鬼电影，A级，威胁程度四颗星。”
　　闻言男人不由得坐直了身体，“什么时候的事？”
　　“第一起案例被发现是在昨天下午，具体的情况我让人整理后发给你，你务必看完再行动。”林婉儿嘱咐，“这里面的情况比我想的要复杂，我怀疑里面有守夜人的阴谋。”
　　“清楚。”男人点头。
　　“还有，把13号带上。”林婉儿说：“他的能力对你有帮助。”
　　男人偏头看了眼副驾驶上系着安全带没心没肺打手机游戏的男孩，男孩戴着耳机，十分投入，根本没注意到男人在打电话。
　　男人收回视线后笑着摇了摇头，用很小的声音说：“不用了吧，我自己能搞定的，带着他，反而是个累赘。”
　　“而且我还要开车回去接他，烦都烦死了。”男人小声嘟囔：“这次的任务应该很急对吧。”
　　林婉儿犹豫片刻，“你自己决定好了，记住我的话，你只是去打探情报，不要轻易涉险，等我下一步安排。”她罕见的强调说。
　　如果不是时间太紧张，林婉儿也不会选择让2号去，可她现在手中能打的牌太少了，4号，5号身死，3号，6号，7号，8号都带着伤。
　　6号甚至还在带伤工作，被她征调来保护指挥部的安全。
　　原本她还有1号，可现在，这张牌已经……
　　一辆黑色豪华轿车在黑夜中穿行，在一个十字路口，缓缓停下，“别玩了，你自己回家吧。”2号转头对副驾驶上的13号开口：“我要去酒吧找小姐姐跳舞了。”
　　13号不情不愿的摘掉耳机，扯着嗓子叫：“我说2号你也太不够意思了吧，找小姐姐跳舞你不带我？”
　　“带你干嘛？”2号摆摆手，一脸嫌弃说：“跟人家说你别看我长得帅，其实我是个渣男，因为玩得早，所以孩子都这么大了。”
　　“我呸呸呸，2号你个不要脸的，小爷我去那是给你脸了，上次要不是你坏我好事，那个小姐姐就带我……”
　　“啊对对对，然后第二天早上你在2米宽的大床上醒过来，一低头，发现一个腰子丢了。”2号眯着眼，毫不留情的嘲讽，“正当你庆幸对方还给你留了一个时，你突然在枕头边发现一张纸条，上面用清秀的字迹写着：亲，这个废的我们不要呦。”
　　“你特么……”13号脸色涨红，接着像是下定了决心，抓着安全带不撒手，“反正我不管，我就是要去！”
　　见状2号低头看着放在膝盖上的牛仔帽，片刻后，笑着叹口气：“好了，不和你闹了，13，你回家吧，我要去做一件事。”
　　13号也收起那副孩子气的表情，从倒车镜里面看，直起身体，靠在座椅靠背上，认真起来的他甚至还带着一点小帅，“2号，那只鬼不简单，你听我的，这里面肯定有诈。”13号轻声说：“不瞒你，大概1个小时前，你还没来的时候，我心里特别慌，没理由的那种，我偷偷给你算了一卦，卦象很差。”
　　2号笑笑，“怪不得你吵着要我开车来接你。”
　　“你带我去吧，多少我都能帮上你，你我联手，就算是死路，我们也有机会杀出来。”13号扶着膝盖，越说声音越小，“4号，5号都走了，咱家里没几个人了，你再有个三长两短，我连个说话的人都没有了。”
　　2号咧开嘴，故意做出一副夸张的表情，“不还有8号吗，有她在，你还会无聊？”
　　听到提起8号，13号的脸唰的一下就变了，比提到任何一只恶鬼还恐怖，“好端端的你提那个疯婆子做什么？”
　　“她还是个人了？”13号越想越气，破口大骂：“那就是个纯纯的神经病，她自己不积德晚上做了噩梦，大清早跑过来揍我，非说是我良心大大的坏了，扎小人咒得她，我是推算，又特么不是巫师，她好像脑子有那个大病！”

第九百九十八章 这就是真爱啊
　　“骂完了？”2号侧过头，带着似笑非笑的眼神望着副驾驶的男孩。
　　13号心中忽然升起一股不详的预感。
　　“骂完我就把录音给8号发过去了。”2号用手在耳机上点了几下，一本正经说。
　　13号愣住了，随后脸色一变，扑上去抢2号的耳机，满脸都是恶狠狠的表情，“2号你个缺了大德的，你就不怕遭报应？”
　　“我们这样的人还会怕报应吗？”2号收起那副戏谑的模样，十分正式的戴好牛仔帽，右手将帽檐朝下拉了拉，“好久没和小姐姐跳舞了，还怪想的。”
　　13号眯起眼睛，坐回了位置，“那……走着？”
　　“出发。”2号发动车子，朝着另一条路驶去，漆黑的车融入夜色中，驶向另一边灯火通明的城市，隐约中，只有尾灯在摇曳，如同一只扑火的飞蛾。
　　……
　　城西，静安路。
　　一辆黑色轿车缓缓停稳在路边，接着从车上走下来5个男人。
　　“我说磊哥。”一个染着黄头发，里面穿着花衬衫的男人左右张望了一圈，“那个女的约你在这里见面？”
　　开车来的男人一点头，也学着黄头发左右看，像是在确认方向，“她给我发了定位，我跟着导航找来的，定位显示就在这附近。”
　　一个穿着宽大运动装，脸上有细碎雀斑的胖子跟在后面恭维道：“要不怎么说磊哥是咱们寝室老大呢，人又帅又有钱，学妹都上赶着往上凑，这个薛佳前段时间拒绝磊哥是摆样子给磊哥看呢，现在怎么样，还不是偷偷给磊哥发定位，让磊哥来找她。”胖子露出坏笑，嘿嘿道：“人家这叫情趣，咱们学着点吧。”
　　“你们知道什么，磊哥原本都不想搭理这个小妮子，是薛佳一个劲的给磊哥打电话，磊哥都没接，最后一个电话磊哥还给挂了。”穿着紧身牛仔裤，竖着中分发型的瘦高男人舔舔嘴唇，“后来那个薛佳也是够可以的，直接把定位给磊哥发来了。”
　　“嘿嘿。”花衬衫眯起眼睛，对瘦高个使了个懂得都懂的眼神，“一会哥几个都识点趣，看时间差不多了，我们就先走，别耽误人家磊哥办正事。”
　　“放心吧，耽误不了！”运动装胖子摸着厚厚的嘴唇，模样要多猥琐有多猥琐。
　　这些人都是附近大学的学生，被称作磊哥的男人是这伙人里的老大。
　　磊哥撇撇嘴，看了眼手机说：“今晚我消费，哥几个玩的开心点。”
　　“我说……我说我们要不还是早点回学校好了，最近榕城里到处都有警察，昨天我听导员和保卫处的老师打电话，好像还要加派警员进入学校常驻。”一道不和谐的声音响起，是个穿着帆布鞋，套着浅色帽衫的男人，男人站在他们身后，看起来很老实。
　　他原本是不想来的，可是……
　　被略微扫了兴致的磊哥皱了下眉，随即花衬衫就走过去，一把用胳膊将帽衫男箍住，后者疼的直咧嘴，“我说你个书呆子把嘴给我闭好了，听到没？”花衬衫凑到他耳边，狞笑着威胁，“扫了磊哥的兴，你看我们回去怎么收拾你！”
　　磊哥抬头看着不远处的一排酒吧，这里的酒吧貌似生意不怎么好，外面空落落的，几乎一个人影都没有，但外面的彩灯都亮着，周围还停着不少车。
　　“奇怪。”瘦高个抖了抖腿，收回视线说：“这里怎么这么安静？”
　　“这段时间查的严吧。”运动装胖子不走心的敷衍说，他盼着来酒吧玩可好久了，这次又是磊哥请客，这样的好机会怎么能错过。
　　前不久他在手机上下了个算运势的app，上面说他今天有场奇遇。
　　酒吧这种地方有个屁的奇遇，艳遇还差不多，运动装胖子眼中放光。
　　磊哥跟着手机上的定位，走到一家酒吧前，抬起头，酒吧的牌子闪着微微的红光，把每个人的脸都映的红扑扑的。
　　“应该就是这里了。”磊哥看着门前的牌子上是康曼酒吧四个字。
　　帽衫男人在花衬衫的威胁下，也不得不跟他们走进酒吧大门，可没人注意到，就在最后一个人迈进酒吧大门的瞬间，外面整条街上的灯全都熄灭了。
　　只留下康曼酒吧一家，在夜色中散发着幽幽的红光。
　　来到服务台，令人意外的是，偌大个前厅居然一个人都没有，沿着一条比较黑的走廊，有动感的音乐声传出。
　　“人呢？”花衬衫誓作磊哥的第一号狗腿，见磊哥面露不悦，立刻吵着说。
　　没找到服务生，几人只好沿着音乐声找过去，他们也没来过这间康曼酒吧，这是第一次，所以不会知道他们脚下的这条通道就连老客人也从未见过。
　　“好冷啊……”瘦高个一边搓着胳膊，一边小声抱怨着，“没人空调开这么低做什么，有病，灯特么的也不开亮点。”
　　他视线不经意在身边扫过，突然，距离他1米不到的墙边猛地睁开一双眼睛。
　　“卧槽！！”瘦高个吓得直接原地蹦起来，手肘直接怼在了他身后胖子的脸上，“我尼玛……”胖子捂着脸，痛的刚要开骂，就见一个服务生打扮的人从黑暗中走出。
　　这时瘦高个才反应过来，服务生站的位置后面是一扇门，此刻门半开着，“晚上好，先生们。”服务生脸上挂着一份职业的笑。
　　只不过这份笑容看久了，像是画上去的，十分僵硬。
　　“你们的朋友在里面定了位置，她已经到了，请随我来。”服务生转过身，朝着走廊深处走去，音乐声就是从那里传出来的。
　　磊哥刚张开的嘴顿住了，一行人习惯性的跟在服务生身后，这一路上，磊哥越想越觉得奇怪，自己这些人又不是熟客，这个服务生是怎么知道他们约了人？
　　还有，那个叫薛佳的家庭背景自己提前打听过，每个周末都要出去做家教补贴家用，这样的女生会舍得拿出钱在酒吧订位置，就为了见自己？
　　恍惚间磊哥的脸色慢慢红润起来，他懂了，这就是真爱啊，不知不觉间他脚下的步子都快了。

第九百九十九章 今天看我面子了
　　随着服务生走过一段路后，服务生顿住脚步，接着推开了众人眼前的一扇门，门开的瞬间，有光照射过来，偌大个大厅内到处都是人。
　　人们喝着酒，彼此簇拥在一起，舞池中一道道热辣的身材扭动着，配合着动感的音乐，运动服胖子的荷尔蒙被瞬间点燃。
　　见到这一幕后，大家立刻忘记了之前的不愉快，磊哥视线到处搜寻着对自己一往情深的女孩，他隐约猜到了今晚的结局。
　　愉快，兴奋，透彻！
　　但碍于面子，他没有表现的很明显，用略微不耐烦又带着失望的语气说：“就只是这样吗，比我之前常去的那几家差远了。”
　　服务生立刻偏头看他，动作之快令磊哥心头一颤，“你看我做什么？”磊哥不禁有些怒气，刚才这服务生明显是故意躲在那里吓他们，也不知道是怎么培训的。
　　服务生咧开嘴，露出一嘴的白牙，眼角斜着向上翘起，在昏暗的光线中，居然有些瘆人，磊哥后面的话生生咽了回去。
　　“没什么，先生，你们的位置在那里。”说完服务生就把门关上，离开了。
　　“操！”等服务生走远后，磊哥才张口骂道：“哪里招来的神经病，今天玩的不开心出门我就投诉他，打扮的人不人鬼不鬼的，跟谁摆脸子呢？”
　　闻言花衬衫连忙拉住磊哥的手臂，“磊哥，今天看我面子了，咱不跟他一般计较，你千万别揍他，行不？”
　　磊哥斜了花衬衫一眼，甩开他的手，“今天也就是你拉着我，不然我非好好修理他一顿。”
　　一番闹剧结束后，几人来到服务生指引的位置，人比他们想象的还要多，他们一路上都是挤过来的，坐下后，磊哥左顾右盼，却没看到薛佳的身影。
　　他们的位置比较靠边缘，令他们几个意外的是，此刻桌上已经摆着几个杯子，还有几瓶酒，帽衫男看着桌上的酒杯，微微皱了下眉，“刚好5个杯子，是为我们5个人准备的。”
　　花衬衫不耐烦的瞥了他一眼，“你这次是沾磊哥的光，不然等女人找你喝酒，你等下辈子吧。”
　　帽衫男对花衬衫的冷嘲热讽已经习惯了，他也不敢接话，可他的视线却还在桌上停留着，他只是不明白，薛佳是怎么知道他们有5个人要来？
　　他明明看到蒋磊一直在开车，根本没碰手机，而且他们一开始是打算寝室6个人都来的，结果来的路上一个舍友有急事，中途下车了，才剩下他们5个人。
　　一股寒意沿着帽衫男的脊背爬上去，他冷不丁有种预感，会不会他要是在酒吧门口死活不进来，那么现在桌子上的，就只有4个杯子了。
　　“我们还是走吧。”帽衫男有点忍不住了，他老家是乡下的，从小跟着爷爷奶奶长大，小时候受过惊吓，一病不起，还是爷爷请来隔壁村的瞎眼神婆给他叫过魂。
　　等他醒过来后，那个模样十分吓人的神婆凑到他耳边，哆嗦着嘴唇嘱咐，让他以后多留心，他掉过魂，命基不稳，但这样也不完全是坏事，他会比普通人更敏感，对于那种事。
　　见到帽衫男这副样子，一心来找艳遇的胖子不乐意了，“我说你有完没完，看你那样子，是不是又要给我们讲你小时候掉魂那件事？”
　　“我没骗你们，我说的都是真的！”这是他的痛处，而且他真的没说假话。
　　“你看他急了，他急了！”瘦高个咧着嘴笑。
　　帽衫男刚想和其他人说杯子的事情，就有一道身影走了过来，蒋磊的视线被吸引过去，是……薛佳没错！
　　薛佳穿着在学校常穿的那套衣服，白色上衣，水洗白的牛仔裤，踩着一双休闲鞋，头发有些乱，完全没有打扮过的痕迹，给人的感觉像是刚从图书馆出来，下一秒就直接到这里了。
　　眼见着薛佳越走越近，蒋磊站起身，十分熟络的将薛佳带来自己身边，路过帽衫男的时候，还用脚拨了他一下，示意他滚远点，要不就把嘴闭好。
　　“你们都来啦。”薛佳笑着和他们打招呼，眉眼间是一抹从未有过的勾人心魄的妩媚，薛佳坐在紧挨着蒋磊的位置，不知是有意还是无意，半边身子都依偎在蒋磊身上。
　　蒋磊整个人都振奋起来，心中暗笑什么清纯美女，那都是摆给外人看的人设，碰到他这样的高富帅，还不是主动投怀送抱。
　　蒋磊余光扫过，发现帽衫男在用一股很奇怪的眼神看薛佳，不是光明正大的那种，但又不是偷偷摸摸，而是……他形容不出的奇怪，里面带着点陌生，还有恐惧。
　　但此刻蒋磊意气风发，心中只当是这个臭屌丝的羡慕嫉妒恨，他嘴角一挑，故意用手轻轻揽住薛佳的腰，然后手指不老实起来。
　　他的手正对着帽衫男的方向，对方能看的很清楚，片刻后，蒋磊注意到帽衫男的脸色在以肉眼可见的速度变白，最后甚至是惨白。
　　“活该你单身一辈子。”蒋磊心中愈发满足，不由得畅想起一会酒局结束后的事情。
　　帽衫男慢慢站起身，他没有任何声张，转身朝外走去。
　　“你去哪啊？”花衬衫正给蒋磊倒酒，发现帽衫男离开，立刻不乐意了，带他来是让他给兄弟们倒酒的，这小子一点眼力都没有。
　　“我去趟卫生间。”帽衫男转过身，语气表现的很平静。
　　“还没开始喝就去上厕所……”胖子灌了口酒后，十分不屑的瞥了帽衫男一眼，他可不会在男人身上浪费时间，他的视线在舞池中寻找，期待着属于自己的幸福。
　　见到帽衫男走远，瘦高个也踩了他一脚，“这小子滚远点也好，有他在，大家都玩不尽兴。”说完大家开始边喝酒，便吹捧磊哥。
　　这边一行人玩的开心，而另一边的帽衫男则是满脸的恐惧，他只顾着低头走，脚步逐渐加快，“不对劲，这里……这里不对劲！”
　　“那个薛佳是假的，肯定是假的！真的薛佳怎么……怎么可能没有头呢？！”

第一千零章 我去热个身
　　当然不是薛佳本人没有头，而是……而是她的影子，帽衫男越想越害怕，就在蒋磊摸薛佳衣服的时候，一阵光晃过，他刚好看到两人留在地上的影子。
　　只这一眼，帽衫男就愣住了，接着全身一阵恶寒。
　　两人的影子紧紧挨在一起，而薛佳的影子脖子上面是空的！
　　酒吧里本就昏暗，他也只是借着这阵光才注意到。
　　帽衫男不清楚究竟发生了什么事，但他知道，今晚他来这里就是个错误。
　　良言难劝该死鬼，能说的他都已经对蒋磊他们说了，而且凭借这些人对自己的态度，他也不可能冒着危险回去找他们。
　　“祝他们好运。”帽衫男心中下定决心，穿过拥挤的人群，快速朝着他们来时的入口走去。
　　……
　　“佳佳。”蒋磊有些不满的放下酒杯，“你在看什么啊？”
　　自从周泽说去上厕所后，蒋磊发觉身侧的薛佳总是在有意无意的朝着周泽离开的方向瞧，像是在期盼他回来似的，这可让自视甚高的蒋磊大为不满。
　　薛佳倒像是没听出蒋磊语气中的不满，片刻后，才幽幽问道：“周泽他去哪里了，卫生间的话……用不了这么久吧。”
　　花衬衫是蒋磊的贴心小棉袄，眼见磊哥脸色变化，立刻语气不屑的接话道：“周泽他穷屌丝一个，没见过啥世面，可能坐在这里心虚吧。”
　　话锋一转，又开始吹捧起蒋磊，花衬衫端起酒杯，“不像磊哥，磊哥是见过大世面的，薛佳，你可真有眼光，以后学校里有磊哥罩着，没人敢欺负你。”
　　闻言蒋磊的脸色稍稍好转一些，重新拿起酒杯，和花衬衫端过来的酒杯磕了下，他也想不明白，一个臭屌丝有什么好惦记的，还能丢了不成。
　　“磊哥，你们先坐着，我去热个身。”瘦高个脱掉上身的外套，又故意挽起袖子，露出小臂上面的纹身，他盯舞池里的美女好久了，准备去混个脸熟。
　　刚走没几步，就听后面乱哄哄的有人叫他，一转头，是胖子，“喂。”胖子手里拿着一部手机，对着瘦高个挤眉弄眼，“撩妹你不带手机，要微信怎么办？”
　　“好兄弟，还是你想着我！”瘦高个心头一阵感动。
　　“什么我想着你，是人家薛佳心细，看到你手机丢在座位上了。”胖子把手机递过去说。
　　瘦高个闻言扭头看向半依偎在蒋磊怀中的薛佳，“谢谢嗷！”
　　薛佳扯出一抹古怪的笑容，上半张脸藏在阴影中，瘦高个看不到她的眼睛。
　　恍惚间，后者突然有些不舒服，可又说不出来的那种。
　　瘦高个转身朝着舞池走去，他微微皱眉，手臂上不知不觉间起了一层鸡皮疙瘩，他用手摸着，“我的手机掉在座位上，连我自己都不知道，薛佳距离那么远，她是怎么看到的？这里灯光又暗……”
　　“难不成……”瞳孔缩紧，瘦高个脸色一顿，“薛佳她一直在关注我？”
　　“她真正中意的人是我，不是磊……蒋磊那小子？”
　　瘦高个越想越觉得可能，他瞬间记起了之前还曾经在教学楼电梯中单独撞见过薛佳，他当时故作镇定地问薛佳去几层，薛佳说9层，可……可他那个月过生日，生日就是9号！
　　瘦高个把这一切联系起来后恍然大悟，原来薛佳很久之前就对自己表露过心意，奈何自己一直没看懂。
　　“看来要找个机会，私下里和薛佳接触一下，让她知道我心里也是有她的……”今天蒋磊在，他肯定是不敢的，收敛起自己的小心思，瘦高个重整旗鼓，挤入舞池中，开始随着动感的音乐扭动身体。
　　舞池里面的人非常多，他喜欢这样昏暗又动感的环境，年轻的男女簇拥在一起，释放着白天积攒下的荷尔蒙。
　　每个人都在跟着节奏放肆的律动着，瘦高个一边释放着六亲不认的舞姿，一边在舞池中寻觅。
　　很快，他就注意到了一个女孩。
　　女孩站在舞池边缘，灰色外套下包裹着凹凸有致的身材，内搭一件白色吊带，下面是一条短到大腿根的热裤，满满的纯欲风。
　　舞姿看上去不怎么熟练，甚至有些怯懦懦的笨拙。
　　瘦高个心中冷笑，常年在这种地方的他立刻就判断出，对方明显是老手，只不过是故意装出来的这副样子。
　　别说，像是蒋磊这种涉世未深的富二代就吃这一套。
　　可他李甲是什么人，他是专门吃这种女孩的高端猎人。
　　李甲开始有意识的向女孩靠近，最后伴随着音乐，在一个合适的时机出现在女孩面前。
　　女孩只有自己一个人，头微微垂下，动作略显僵硬，一副放不开的模样。
　　“美女。”李甲跟着节奏摆出一副自认为很帅的姿势，嘴角向上翘起，露出一副坏坏的笑，“第一次来吗？”
　　女孩并没抬头，但下巴点了一下。
　　“还装？”李甲心中冷笑，不过还是很配合的关心道：“我看你就不像是这种地方的常客，我可告诉你，像你这样的乖乖女一个人来很危险的。”
　　听到有危险，女孩身体不由自主的抖了一下，貌似对李甲也多了分警惕。
　　李甲今晚有的是时间，所以也乐得陪女孩拉扯，故意装出一副神神秘秘的样子说：“刚才我听到有几个男人在议论你，我担心你有危险，所以才过来提醒你。”李甲舔舔嘴唇，“我是好心人，美女你一个人在这种地方可不要相信陌生人的话。”
　　“可你也是陌生人。”女孩的声线微微颤抖。
　　李甲愈发来了兴趣，凑过去，尽量近的贴近女孩耳边，“我怎么是陌生人呢，我们已经说过5句话了。”
　　李甲朝后瞧了一眼，故作慌张的说：“不好，他们要过来了，你跟我走，我带你去个安全的地方。”说完用手试探女孩，令他欣喜的是，女孩真的和他走了。
　　“呵呵。”李甲的视线在女孩雪白的大腿上肆无忌惮的游荡着，他舔舔嘴唇，知道今夜又会是个愉快的夜晚了。

第一千零一章 这不巧了吗
　　将女孩带到远离舞池，一处稍微僻静些的角落，李甲望着女孩微微垂下的头，脸上闪过一丝计谋得逞后的笑。
　　女孩两只手紧张的拉住衣服下摆，一副任人宰割的样子，李甲的眼神愈发炽热，“美女，不要紧张，你现在和我在一起，很安全。”
　　“我有朋友就在附近，一会我请你喝杯酒怎么样？”李甲尝试着靠近女孩，此刻音乐声在他耳中仿佛越飘越远，他眼中只有今晚的猎物。
　　“你有手机吗？”女孩出声问。
　　李甲挑挑眉，现在是该问这个的时候吗，他急的不行，可还是敷衍性的回答：“当然，我一直带在身上。”
　　这年头谁还没个手机呢，李甲撇撇嘴，他开始有些看不懂女孩的路数了，可谁在乎呢，他要的又不是女孩的心。
　　稍后他看到女孩慢吞吞的拿起一部红色手机，随后，开始拨号。
　　李甲此刻才注意到，女孩的手里一直攥着一部手机，女孩拨号的动作很慢，在手机屏光的映照下，女孩手指苍白的没有一丝血色。
　　李甲有些不耐烦了，一个小丫头片子居然在带着他的节奏，而且这种节奏他……
　　“嗡——”
　　“嗡——”
　　李甲放在口袋里的手机震动起来，“妈的，谁这么不开眼，这时候打来坏老子的好事？”李甲转过身，避开女孩低骂一声，掏出手机。
　　屏幕上是一个陌生的号码，李甲想也不想的就接了，“喂，谁啊？”
　　话筒对面先是沉默一会，随后响起一阵低沉沙哑的笑声。
　　笑声十分瘆人，能听出来是个女人，像是咬着牙，从齿缝中溢出来的那种，听的李甲的鸡皮疙瘩都起来了。
　　刚准备挂断电话，下一秒，他的脸色陡的变了，像是某根堵塞的神经突然通了一般，他颤颤巍巍的回过头，发现他心心念的女孩正站在墙边，举着那部鲜红色的手机，放在耳边。
　　更恐怖的是，女孩也在笑，她露出的嘴角绷紧，给人一股她在极力忍耐着，可还是不由自主笑出了声的古怪感觉。
　　女孩拨的居然是他的手机号！
　　“可……她是怎么知道的？”
　　李甲当下心里咯噔一声，他隐约有种场面失控的感觉，当全身的血液凉下来后，他开始察觉到更多的不对劲。
　　女孩自始至终都没有抬过头，她一直低着头，自己从未看到过她的眼睛，而且……而且她的头越垂越低，就像是脖子上挂不住似的！
　　这个突如其来的设想让李甲遍体生寒，他干巴巴的笑了两声，“那个……我还有事，你已经安全了，我就……我就先走了。”李甲立刻挂断电话，随后不等女孩反应，转身就要走。
　　可等他转过身的瞬间，他迈出的步子顿在了半空中。
　　瞳孔不受控制的颤抖，跳动的心脏都不禁慢了半拍，不知从何时开始，他背后的那些顾客全都安静下来，此刻正围拢在他身后，用一股他形容不出的阴冷眼神死死盯着他。
　　“你们……你们要做什么？”
　　李甲慌了，不由自主的后退半步，下一秒，一双极其寒冷的手臂凑过来，从身后温柔的抱住他的腰。
　　李甲低头看去，面色顿时死一样的惨白。
　　他要挣扎，可他像是被施加了定身咒一般，一动都动不了，他长大嘴，想要呼救，却一点声音都发不出来，耳边只有骨头发出的“咔咔咔……”的脆响。
　　他用最后的意识朝墙看去，他留在墙上的影子诡异的向后仰去，幅度越来越夸张，直到“咔——”的一声，彻底折断。
　　但诡异的是，李甲的身体还好端端的站在原地，他微微垂着头，像是失了神而已。
　　……
　　这边蒋磊环着薛佳的腰，两人的气氛十分好，或许是薛佳感受到了蒋磊之前的不满，对待他愈发殷勤了，幽暗的灯光下，场面十分旖旎。
　　见情况差不多了，蒋磊打算把剩下的兄弟支开，防止他们坏了自己的好事。
　　“魏胖子。”蒋磊拉着薛佳的手，她的手很滑，像是擦了一层润体乳，摸起来很舒服，蒋磊扫了眼视线盯着舞池，身体却十分诚实的在座位上跟着音乐动次打次的胖子，“去，找服务生给我要些酒，这些酒够干什么的。”
　　“记得，要些好酒，一般的酒我喝不惯。”蒋磊余光扫了眼薛佳，故意十分有底气说：“让他们给我上那种香槟，我一会要洗个手！”
　　“好嘞，磊哥！”胖子眯着小眼睛，他哪里不懂蒋磊什么意思，是嫌他碍事了，让他走远点，别耽误自己。
　　胖子正拿着手机摇一摇，已经摇到了一个妹子，两人聊的热火朝天的，妹子和自己说自己也在这间酒吧。
　　这不巧了吗！
　　胖子眼看着蒋磊风花雪月，自己也耐不住寂寞，正好找个借口离开，主要今天有蒋磊在，一切消费都由他买单，自己当然要利用好这个机会在新认识的妹子面前好好摆摆阔。
　　“你在哪里啊？”魏胖子用手机发去语音，语气温柔的发腻，“我请你喝杯酒怎么样？”
　　“妈妈不让我喝酒，出来玩已经是极限了。”美女打字回到。
　　“都是成年人了，你还听妈妈的话？”胖子调侃。
　　“我还没成年，今天学校放假才和姐姐出来玩。”
　　胖子两眼放光的盯着对方的头像，是个模样娇俏的女孩，光着脚踩在沙滩上，戴着一顶遮阳草帽，背景是海与天空。
　　女孩身材十分好，胖子原以为对方也是附近的大学生，“卧槽卧槽，是个高中生，还……还带着个姐姐？”胖子心思瞬间活络了，整个人都为之一振。
　　“榕城姐妹花，质量顶呱呱！”
　　胖子心中赞叹一声，接着摁住语音键的手指都有些颤抖，不过语气却十分正经：“要不你把你姐姐也带来好了，我请你们两个喝酒好不好？”
　　对方似乎有些顾虑，隔了一段时间后，才偷偷回道，“可姐姐她最近心情不好，她刚失恋了，和大学男友。”
　　胖子乐得后槽牙都出来了，一个不谙世事的清纯女高中生，再加上一个刚失恋处于情感空窗期深夜买醉的大学学姐。
　　“额滴神啊，好事全都让我赶上了啊！”

第一千零二章 姐姐
　　“你们在哪呢？”胖子走到舞池附近，他对这种乱哄哄的场面不怎么感冒，只顾着低头摆弄手机。
　　突然，一只手拍了下胖子的右肩膀，胖子转过身，下一秒，眼神都直了，站在他面前的是一个个子不高，穿着白色裙子，模样十分可人的女孩。
　　女孩皮肤特别白，属于丢到人群中白的发光的那种。
　　胖子愣愣的拿起手机，对着头像打量着眼前的可爱女孩，心脏激动的居然要跳出来，在这个年代，不修图就拿来当头像的女孩可太少了，见着一个比见鬼都难。
　　女孩眨眨眼，冲他露出一副调皮的笑容，“你就是玉树临风临天下？”
　　胖子吞了口口水后，忍不住点了下头，“对，我就是。”这是他在社交软件上的名字，哪个男人没有一个君临天下的梦呢。
　　“哇，你比照片上看起来……”女孩上下打量他，顿了顿后，下一秒，忽然笑道：“可爱的多。”
　　“有嘛？”胖子有些不好意思。
　　“嗯嗯。”
　　胖子在脑海中回想着李甲教自己的撩妹宝典，这家伙自称是个夜场老手，一般不出手，只要出手就是攻无不克，“那个……”胖子下意识的舔了下嘴唇，“初次认识，自我介绍一下，我叫魏羡渊，是榕城科技大学的高材生，今年大二，对了，我还是学生会的副部长。”
　　女孩貌似对胖子这个人很感兴趣，两人聊的很好，完全没有胖子一开始所担心的冷场，甚至胖子还注意到女孩在偷偷咬嘴唇，场面变得旖旎起来。
　　见差不多了，主要是耳边的音乐声太吵了，胖子提议换个地方聊，“我请你喝杯酒好不好，我们……嘿嘿，我们去外面。”
　　一个不注意，胖子忍不住乐出了声，好在女孩也不在意，貌似她看中的是自己这个人，而不是任何与外在的物质有关的东西。
　　这是个很体贴，同时很好骗的女孩子，胖子在心中给女孩下了结论。
　　“你的手机好漂亮。”女孩看着胖子手中的手机，眼神中流露出一丝渴望。
　　此刻胖子的魂都被女孩勾走了，直勾勾盯着女孩露出一半的肩膀，顺嘴回答，“这都小事，你要是喜欢的话，等明天我买来送你一部。”
　　女孩嘴角翘起，却没有回答。
　　“对了，你……你姐姐呢。”胖子问：“你一个人出来她不放心吧，把她一起带来好了。”
　　女孩在前面领路，幽幽笑道：“姐姐她现在不方便来见你，但姐姐和我说过，她很喜欢你这样的人，很喜欢你的样子，所以……你们会见面的。”
　　胖子没有多想，两人路上遇到一位服务生，胖子十分阔气的要求买酒，然后嘱咐服务生把酒送到他指定的位置，说是他买来送朋友的。
　　他也没忘了给自己留些撑场面的好酒，毕竟今晚眼前的小美女实在是太诱人了，他心脏砰砰砰跳的厉害。
　　就在他想着去哪里找处安静的地方，和眼前的小美女独处时，服务生凑上来，微笑着提议：“还有几处小的包间，您有需要……”
　　“要要要！”胖子对着服务生投去你真懂事的眼神，随后对着小美女露出了和善的微笑：“我们去包间里边聊边喝好不好，这里太吵了。”
　　“好吧。”小美女善解人意说，随后举起手机，“可我要先征求姐姐的同意。”
　　胖子愈发觉得女孩可爱。
　　摆弄手机没多久，女孩就开心的笑了，随后扬起小脑袋，对胖子道：“姐姐说你人很好，她很喜欢你，所以姐姐同意我出去玩。”
　　类似的话胖子听眼前的女孩说过几次了，他忍不住问道：“你姐姐怎么知道我人好啊，她又没有见过我？”
　　女孩笑的更欢了，“姐姐当然见过你，在这间酒吧里，就没有姐姐不知道的事，你看，这是姐姐发来的照片。”
　　说完女孩把自己的手机给胖子看，上面是一张照片，胖子眯起眼睛，只见照片比较模糊，但还是能依稀看清是一个胖胖的男人的侧脸，男人向前探着脖子，在盯着一个女孩子的手机。
　　这胖子正是自己！
　　魏胖子心里不由得泛起一阵古怪，他立刻转身，顺着照片拍摄的角度看去，可那里只有一群拥挤的人影，而且根本没有人在看他。
　　大家都在疯狂的喝酒吗，狂欢，跟着节奏扭动着身体，即便是舞姿看起来十分诡异，像是一团团蠕动着的尸体。
　　胖子自己也被这个念头吓了一跳，“美女。”他咽了口口水，“你……你姐姐她在哪里呢，她难道一直在跟着我们吗？”
　　“姐姐她刚被渣男甩，可能也是担心我遇到渣男吧，”女孩温柔的脸庞挠的魏胖子心里痒痒的，而且女孩说的也有道理，他只要表现的好一些，别说妹妹了，说不定今晚连姐姐都能拿下。
　　“先生。”服务生瞧了眼手中的手机，适时抬起头，开口：“包间只剩一个了，你看是给你留着，还是……”
　　胖子深吸一口气，情绪逐渐稳定下来，“当然是给我留着，你，前面带路。”
　　服务生微微一笑，没有立刻回答，而是趁着胖子不注意，瞳孔诡异的看向女孩，女孩微微垂下头，露出的半张脸上像是覆盖了一层霜。
　　“呵呵。”服务生收回视线，看向胖子的脸上堆满古怪的笑：“不了先生，我还有其他客人要招待，还是让这位美女陪您同去吧。”
　　想着多个服务生也碍事，胖子就同意了，服务生伸手给他们指了路，美女十分开心的就拉着胖子的手臂离开。
　　胖子被眼前的幸福冲昏了头脑，他没有注意到，也不会注意到，就在他前脚刚走，服务生留在地上的影子就发生了变化，那条为他指路的手臂从身体上掉了下来。
　　与胖子一开始想的不一样，这间酒吧的小包间是设在他们所在的大厅，只有一扇薄薄的门隔着，而且女孩看起来也不像是第一次来，推开门的动作相当熟练。
　　进门后，两人坐下，桌上已经提前摆好了两个酒杯，酒杯里鲜红色的酒水微微漾动着，像是一杯刚注满的血。

第一千零三章 甲哥救我啊
　　“美女，你以前……以前来过这家酒吧？”胖子看着眼前的酒水，心中的疑惑更深了，他虽然反应不快，但也不傻，他现在严重怀疑这个女孩就是这家店的酒托。
　　魏胖子没亲身经历过，但他听李甲说起过，酒吧里专门有一些好看的小姐姐，会很热情的接受顾客的邀请喝酒，然后赚提成。
　　至于喝酒之外的其他事，一般人就不要想了。
　　联想到眼前的女孩提到的姐姐，魏胖子立刻警惕起来，这些人会不会就是一伙的，她姐姐也是酒托，否则没理由这么主动啊。
　　只花钱却连手都摸不着的蠢事他才不会干。
　　“来。”女孩举起酒杯，眉眼中带着十足的笑意，能看得出来，女孩很开心，发自内心的那种，“我们喝一杯吧！”
　　冷静下来后，魏胖子试探道：“美女，你要不把你姐姐也叫来吧，就我们两个人喝多无趣。”
　　女孩刚好抿了口酒水，下一秒，听到胖子的话乐得不行，甚至喝酒都呛到了，鲜红色的酒水沿着女孩惨白的下巴滑落。
　　不知为何，明明是一副赏心悦目的美景，可胖子只觉得遍体生寒。
　　因为那酒水太粘稠了，居然是一股接着一股那种，就像是血。
　　“你笑什么？”魏胖子有些慌了，自从进到这个房间后，他觉得浑身都不舒服，像是被压抑着，让他愈发烦躁。
　　“你可真可爱。”女孩用手抹掉唇角残留的酒液，接着将沾有酒水的手指放入唇中，场面香艳无比，可魏胖子却无心欣赏。
　　他可以确定，这个女人有问题，而且是很大问题！
　　“我没猜错对不对？”魏胖子放下酒杯，眼神变得有些不耐烦，这个女人看着单纯，可绝对不是什么善茬，“你是酒吧找来的酒托，对不对？”
　　女孩非但不意外，反而愈发兴奋，连带着女孩留在墙上的影子也开始摇晃起来。
　　见到这一幕的胖子整个人都傻了，因为影子从肩膀处裂开了一个大口子，几乎将上半身劈成两半。
　　可……胖子狠狠晃了晃头，可眼前的女孩明明好好的坐在那里。
　　是自己喝多了，还是……
　　“咯咯咯。”女孩捂着嘴，发出难以形容的笑声，笑的胖子毛骨悚然，他不敢在这里待了，甚至不敢再和女孩说话。
　　他想跑，可本能告诉他不要，因为不可能跑的掉。
　　魏胖子这辈子脑袋都没这么灵光过，他强压住马上要跳出胸口的心脏，站起身，“我……我肚子痛，去趟洗手间。”
　　说完根本不管女孩的反应，立刻走进包房内的洗手间，随后转身，关门，反锁，一气呵成，似乎这样他还觉得不够，又搬来一个白色的架子，顶在门后。
　　“不行，我……我必须找人来救我，这不对劲，这里很不对劲！”魏胖子此刻后悔了，他应该相信周泽的话的，或许他说的那些都是真的。
　　他用最快的速度拿出手机，指望别人来救他是远水解不了近渴，只有与他同来的这些同学才来得及。
　　可……找谁呢？
　　首先周泽肯定不会管他，毕竟他也知道自己对周泽不怎么样，蒋磊……蒋磊就更指不上了，那就是个废物富二代。
　　贾旭东也不合适，那个花衬衫人最滑头了，听出不对，肯定第一个开溜。
　　这下就只剩下了李甲了！
　　胖子翻出最近的通话记录，连翻了好几页，终于找到了李甲的号码，“快啊，快接电话啊兄弟！”胖子急的不行。
　　令他欣喜的是，响了两声，对面就接通了，胖子激动的眼泪都要流出来了，可担心被外面听到，声音又低又急，“甲哥，甲哥我被困在包房里了，我躲在洗手间，快来救我啊！”
　　“好，你别着急，电话不要挂，我马上到！”对面李甲的声音十分可靠。
　　“谢谢甲哥！”魏胖子激动的热泪盈眶，声音都带着哭腔。
　　打电话的同时，魏胖子也不忘侧着耳朵听外面的动静，外面一点声音都没有，那个女人像是已经走了，可魏胖子才不会蠢到打开门出去看，死都不会！
　　大概2分钟，甚至两分钟都没到，就听到“砰”的一声，包间门被撞开，随后一阵急促的脚步声朝着洗手间走来，“魏胖子，你在哪？”李甲的声音传来。
　　“甲哥，我在这呢，甲哥！”魏胖子激动的要去把门打开，此刻李甲的声音已经出现在洗手间门外。
　　洗手间的门上有一大块毛玻璃，被李甲拍的“砰砰”作响，“你自己一个人躲这里做什么？”李甲的声音充满疑惑。
　　魏胖子刚搬开挡在门后的铁架子，手扶在门把手上，刚要把门打开，突然，他的肩膀一抖，接着整颗心像是被一只手猛地揪了起来。
　　为什么……为什么隔着毛玻璃，却看不到外面李甲的身影？
　　洗手间门前……是空的。
　　魏胖子警惕起来，很快，又一件事如同灵光乍现般钻进他的脑海，他电话中并没有告知李甲自己究竟躲在哪个包房，他是怎么找到这里的？
　　他能未卜先知吗？
　　似乎外面的李甲感知到了他此刻在想什么，原本平静可靠的声音变得扭曲，“开门啊，开门啊，我是李甲，我来救你了魏胖子，嘻嘻嘻……”
　　魏胖子差点一屁股坐在地上，他怎么可能听不出来，这分明是个女人的声音，就是……就是那个女人，那个自称高中生的小美女！
　　咔！咔！咔！
　　在魏胖子惊恐的眼神中，洗手间的门把手开始上下转动，但每次只能向下一点点，就停住了，因为门·从里面反锁了。
　　但这也已经快要把他逼疯了！
　　外面的那个东西……那个东西居然在开门！
　　“求求你，放过我，我错了，我再也不敢了！”魏胖子用手死死抓住门把手，哭喊着想要阻止门被打开，可对方的力量超出他几倍不止。
　　好在这扇门的质量超出想象，门外的东西在尝试了一阵后，居然停止了。
　　魏胖子大气都不敢喘，直到“嗡——”的一声响起。
　　魏胖子低下头，他的手机刚才挣扎中掉在了地上，此刻屏幕朝下。
　　手机只震动一下就停止了，不像是有人打电话。
　　魏胖子颤颤巍巍的拿起手机，是一张发来的照片，不同于之前，这张照片拍摄的很清楚，上面是一个看起来很怂的胖子，正躲在门后，用尽全力的去拉门把手。

第一千零四章 姐姐喜欢你的味道
　　魏胖子强忍着恐惧抬起头，因为照片拍摄的角度……在他头顶。
　　“啊……啊啊！！”
　　“咕叽咕叽——”
　　一阵形容不出的声音过后，场面安静下来，魏胖子仰起头，嘴巴以一个常人根本无法理解的角度张大，眼睛大睁着，眼角几乎要裂开。
　　他只是保持着这个动作不动，可墙上的影子显示，有一条从头顶伸下来的手臂直直的插进了魏胖子的嘴里，几乎把他整个人贯穿。
　　“嗡——”
　　魏胖子攥紧的手机上弹出一条新信息：姐姐说她喜欢你的味道，嘻嘻嘻……
　　……
　　“操，魏胖子死哪去了？”蒋磊等的心烦，把酒杯“嘭”的一声顿在桌上，就让他去点些酒，之后就一点动静都没有了，不知道的还以为他死了。
　　贾旭东正在跟着音乐的节奏摇着花手，陶醉在自己的世界里，听到蒋磊的话后，转过身，嘿嘿笑道：“磊哥别生气，魏胖子那人你还不知道吗，肯定是看见美女走不动道了，这样，我给他打个电话。”说完架旭东就去掏手机。
　　“不用了。”蒋磊把手中的烟直接摁熄在桌面上，随后掏出自己的手机，潇洒的吐口烟气说：“我给他打，妈的，几天不骂他这小子皮痒……”
　　可还没等蒋磊找到魏胖子的号码，就有一只手伸过来，覆盖在手机屏幕上，“不要打了。”薛佳十分善解人意的笑道：“或许他玩的正开心，他来这种地方的机会也很难得，是不是？”
　　薛佳的手又白又细，指尖不经意间划过蒋磊的手背，撩拨的蒋磊心里像猫抓的一样。
　　一副柔软的娇躯贴在蒋磊的身上，隔着纤薄的衣料，蒋磊能清晰的感受到薛佳的身材曲线，瞬间一股热流冲进大脑，“听你的，都……都听你的。”蒋磊立刻放下手机，去抱怀中的佳人。
　　另一边的贾旭东嫉妒的眼睛都直了，不禁在心中暗骂蒋磊这小子命是真好，要是自己也能有个人家这样的爹就好了。
　　“我想去趟洗手间。”薛佳头倚在蒋磊肩膀上，用撒娇般的语气吹着风说：“我没来过这样的地方，今天是第一次，你陪我去好不好？”
　　“你放心，有我在，没人敢占你便宜！”蒋磊男子汉气概爆炸。
　　薛佳用指尖戳了下蒋磊的胸口，媚眼如丝，“那你也不会喽。”
　　下一秒蒋磊呼吸都急促起来。
　　等到薛佳拉着蒋磊离开，旁观了这一切的贾旭东还没缓过神来，他吞了口吐沫，“妈的，没想到薛佳背地里是这样的人，枉我一开始还以为她挺老实，操，便宜蒋磊这个大傻逼了。”他朝着二人的背影恶狠狠骂道。
　　薛佳拉着蒋磊来到洗手间，留给蒋磊一个勾人眼神后，就进了右侧属于女士的那间。
　　蒋磊留在外面，一边抽烟一边安抚自己急躁的心情。
　　他视线在酒吧中漫无目的的扫视着，只是在打发时间，可慢慢的，他不禁挑起了眉，这间酒吧貌似和他之前去的那些家不大一样。
　　这里……过于热闹了，无论是坐着的，还是站着的人，每一个人都在纵情狂欢，要么喝酒，要么在跟着节奏扭动身体，就没有一个停下来休息的人。
　　蒋磊眯着眼看去，不知道是光线的关系，还是因为自己喝了酒，他总感觉这些人的脸十分模糊，属于看上一眼，很快就会忘记的那种。
　　而且最重要的是，这里面有些人原本不该出现在这里。
　　更确切说，是他们的这身装扮与酒吧的氛围格格不入，他们至少该换一件衣服再来。
　　这其中有背着双肩电脑包的男人，裤腿上还沾着油漆，穿着蓝色带公司名称工作服的工人，甚至还有一个系着围裙，仿佛前一秒还在厨房忙碌的中年妇女。
　　这些人毫无顾忌的狂欢着，看久了，有种群魔乱舞的感觉，蒋磊越看越奇怪，不知不觉间手中的烟烫到了他的手才反应过来。
　　“呼——，呼——”他吹着被烫到的手，紧接着手机响了起来。
　　“喂。”薛佳娇滴滴的声音立刻把蒋磊的思绪牵扯回来，“等急了吧，我刚才不小心扭伤了脚，你能进来帮帮我吗？”
　　还没等蒋磊说话，就听到有声音继续传来：“这里面没人的。”
　　“等我！”
　　蒋磊整个人都振奋起来，朝四周瞧了瞧，发现周围的人都沉浸在自己的世界里，根本没人注意到他，于是一个转身，立刻溜了进去。
　　他永远也不会知道，就在他消失在洗手间门的前一秒，之前在附近狂欢的人们全都停了下来，统一扭过头，面部僵硬的看向他的背影。
　　女洗手间比较大，至少比蒋磊印象中大很多，他没看见薛佳的身影，所以慢慢试探性的朝里面走着，“薛佳，你在哪？”
　　他轻声唤着，推开一个个虚掩着的隔间门，有种开盲盒的刺激感。
　　突然，一双手毫无征兆的从背后探出，捂住了他的眼睛，“猜猜我是谁？”
　　蒋磊也不挣扎，笑着用手朝后抓去，“嘿嘿，别闹了，还能是谁，自然是我的……嗯？！”笑着笑着，蒋磊的嘴角僵在了脸上。
　　他的手……摸空了。
　　身后并没有人。
　　薛佳呢，薛佳去哪里了？手是从他身后探出来的，她就应该站在身后没错啊！
　　“嘻嘻嘻……”一阵若有若无的笑声在距离蒋磊极近的脸前响起，几乎是贴在鼻尖上，“你在摸哪里啊，我就站在你面前啊。”
　　蒋磊立刻去抓捂住眼睛的手，可那双原本柔若无骨的手此刻却像是铁钳一般，他用尽了力气，也只掰开一个小缝，眼前的薛佳依旧笑盈盈的看着他，只不过眼中没了之前的温柔，而像是一条吐着信子的毒蛇。
　　薛佳身后的影子诡异的扭曲着，她的头……她的影子没有头，也不是没有，而是像是被刀砍断了一般，歪斜着吊在身体后面，像是个大葫芦。
　　下一秒，在蒋磊张大嘴，叫出声之前，薛佳影子上的头猛地朝他扑来，狠狠撕咬在蒋磊的影子上，蒋磊留在墙上的影子脖子右侧瞬间缺失了一大块。

第一千零五章 求生之路
　　现实中的蒋磊感同身受一般，用两只手捂住影子受伤的部分，跌跌撞撞的后退，满脸都是痛苦的表情，可他手捂的地方分明连皮都没擦破。
　　“咔哧——”
　　“咔哧——”
　　洗手间里响起一阵令人闻之发抖的咀嚼声。
　　大概10分钟后，一脸满足的薛佳迈着轻快的步子离开了，她留在墙上的影子都凝实了许多，而蒋磊则像是一具行尸走肉一般，步伐僵硬的跟在薛佳身后。
　　与薛佳的影子不同，蒋磊映在墙上的影子残缺不全，一晃一晃的，仿佛随时都会倒下。
　　又等了几分钟，女洗手间里才有一阵“窸窸窣窣”的声音响起，声音很轻，鬼鬼祟祟的，一只布满血丝的眼睛紧贴在一扇隔间门后。
　　门虚掩着，眼睛透过缝隙朝外看。
　　藏在这里的周泽整个人都快崩溃了，鬼知道他看到外面发生的事，吓成了什么鸟样，他尽力控制着自己的呼吸，不发出声音。
　　他就是担心被薛佳追来，所以才特意藏在女洗手间。
　　周泽一开始是打算直接溜的，可这里的情况比他预计的复杂得多，他悄悄穿过人群，凭借记忆来到他们进来的那扇门附近。
　　可诡异的一幕出现了，那扇门……那扇他们进来的木门居然消失了！
　　只剩下一堵墙，他用手试探过，真的就是一堵墙，而且还是很厚实的那种，上面连一条缝都没有。
　　他也不敢耽误，立刻转变思路，打算先来女洗手间躲着。
　　因为他观察过，这里面的人似乎都没有去洗手间的习惯，他躲了这么久，唯一进来的两个人就是薛佳和蒋磊。
　　不，不对，应该……应该只有蒋磊才对。
　　薛佳她才不是人！
　　躲着的这段时间周泽也没闲着，他用手机上网查找有关这间酒吧的信息，还真让他搜到了一些有用的照片。
　　从上面的信息推断，就在他所在的这个洗手间出口右侧不远，就有一道安全出口。
　　他不能继续躲下去了，否则迟早会被薛佳找到，他当机立断，准备出去搏一把，如果真的找到安全出口，那么他就可以从那里悄悄离开。
　　至于其他人，周泽无心也无力。
　　“但愿他们还有人活着。”周泽很轻的推开隔间门，几乎没发出声音，“这样的话就可以多拖延一些时间。”
　　为了防止被薛佳埋伏，周泽特意在距离洗手间门很近的位置停留片刻，侧着耳朵，仔细听，又快速探头瞧了一眼，很好，没有恐怖片常演的开门杀。
　　他不再迟疑，快速沿着门溜出去，然后直奔安全出口的方向，这一次，幸运之神是眷顾他的，那扇安全门果然在！
　　“或许这里就像是游戏世界差不多，只要迈进了安全门，就再也没有东西能伤害我。”周泽在心里给自己打气。
　　心脏“砰砰砰”跳的厉害，他伸手一推，安全门就开了，“成功了！”
　　周泽逃也似的跑进去，里面比较黑，连接着的是一条长长的走廊，倒也和他想象中的差不多。
　　可不是那种伸手不见五指的黑，里面贴着地面的位置每间隔一段距离就有一个绿色的应急指示灯。
　　周泽正沿着指示灯的指示快走，他不敢跑，他还要留意周围的动静，这样的环境本能地让他感到不安。
　　这里很静，脚步声回荡在幽深的走廊里，给人的感觉好像有人在跟着他，贴在他背后，用几乎与他同样的频率快走。
　　这设想真是太吓人了。
　　“嗡——”
　　“嗡——”
　　口袋里面的手机突然震动起来，精神高度紧张下，突然这么一下子，周泽差点跳起来。
　　手机上面显示出的名字更是让他脊背发凉。
　　是蒋磊！
　　可……可蒋磊已经死了，他被薛佳用一种很古怪的方式杀掉了，这他可以肯定，他还记得透过门缝中，见到的蒋磊走路的动作，那肯定不是一个活人。
　　周泽强迫自己冷静下来，他的大脑从未如此清晰过，他的速度也慢了下来，“现在给我打来电话的肯定不是蒋磊本人，而是薛佳，薛佳应该是找了我一圈，没找到，所以才选择借用蒋磊的手机给我打电话，目的只有一个，就是锁定我的位置。”
　　想通了这些后，周泽做出了一个违背祖宗的大胆决定，他深吸一口气，摁下了接听键，同时用手故意捂住话筒。
　　“喂？”周泽控制住自己的声线不让它的颤抖。
　　“周泽，你在做什么？”蒋磊的声音乍一听与平时没什么不同，可或许是先入为主的关系，周泽听起来全身都不舒服，“你那里怎么这么安静？”蒋磊语气有了些起伏。
　　“我在洗手间啊，肚子痛。”周泽故意装出一副难受的声音。
　　“你胡说，我刚去洗手间找过你，我现在在座位上呢，你到底在哪？”蒋磊声音中多出了急切，周泽当下愈发肯定自己的猜测。
　　而且令周泽心中一喜的是，前面不远处有了白光，应该是盏灯，那附近应该就是出口。
　　“只要再拖延一些时间，我就能跑掉了！”周泽心中有了计划，心里也没那么害怕了，于是继续对着话筒道：“不会啊，我刚刚去舞池里走了一圈，你什么时候来找的我啊？我就在倒数第三个隔间，你要有急事的话，就来找我，我再蹲一会就回去了。”
　　话筒那头沉寂片刻后，突然传来一阵低沉的笑声，像是极度忍耐后，还止不住的那种嘲笑，“哧哧……”
　　这笑声吓得周泽手指都在发抖。
　　“嘻嘻嘻……是女洗手间的倒数第三个隔间对吗？”
　　周泽瞳孔一缩，整个人都不受控制的发起抖来，他听清了，这是个女人的笑声，女人的笑声和蒋磊的笑声掺杂在一起，飘忽不定，如同一把刀在周泽的大脑里搅拌。
　　他反应过来后，立刻朝着前方的光亮冲去，他不需要隐藏自己了，因为已经暴露了，他现在唯一能活下去的方式就是冲出去。
　　可等他跑到光亮前又猛地停下脚步，因为他这下看清了，那根本不是一盏灯发出的光，而是一部手机的手电筒。
　　蒋磊的手机。

第一千零六章 你再和我嘻嘻嘻呀
　　更令他绝望的是，蒋磊就站在他面前，手中拿着那部手机，从他的角度刚好能看到，手机屏幕还停留在通话界面。
　　和他的通话。
　　蒋磊慢慢抬起头，面色冰冷，嘴角缓缓咧开，越来越夸张，直到露出丑陋的牙龈，周泽在这一瞬间心如死灰。
　　“嘻嘻嘻……”
　　而在周泽身后，也传来了一阵女人的笑声，笑声如同有种魔力，将周泽的胃里搅得一阵天翻地覆。
　　他都不用回头，就知道是薛佳追来了。
　　单纯的恐惧在这一刻已经不足以形容周泽的心情，而是绝望，不甘，他看的非常清楚，就在蒋磊身后，不到半米的位置，就是一扇门。
　　只要打开那扇门，只要打开！那他就能冲出去，就能活下来，就差……就差这么一点点距离！
　　他视线绕开蒋磊，死死盯在门上，多希望此刻能有奇迹发生。
　　就像是电影中演的那样，每当主角有危难时，援军就会从天而降，然后……
　　“嘭！”
　　那扇门突然颤了一下。
　　“有没有人在啊，麻烦开个门？”外面传来一个半大孩子扯着破锣嗓子的叫嚷声，特别欠揍的那一种，还在用手砸门。
　　周泽眼神一顿。
　　就站在那扇门前的蒋磊仿佛也是刚注意到一门之隔的外面来人了，蒋磊慢慢转过身，他留在墙上的影子歪歪斜斜的，十分吓人。
　　周泽听到外面是个孩子的声音，当下心头不忍，他知道自己今天肯定是走不掉了，可他不想再有一个无辜的孩子牵连进来，扯着嗓子高喊道：“快跑啊，这里有鬼！快跑！”
　　蒋磊似乎是担心到手的鸭子飞了，立刻凑近门，仿佛是打算开门去抓外面的人，可下一秒，门“轰”的一声被撞开。
　　不，不是撞，而是门轴断裂，整扇门就那么直直地倒了下去，刚好将蒋磊压在下面。
　　周泽张大的嘴巴都能塞进去一个苹果。
　　紧接着，在他不可思议的目光中，一个戴着牛仔帽的男人收回腿，领着身边一个孩子，踩着门板大摇大摆的走了进来。
　　没错，蒋磊还压在门板下面。
　　“有鬼呀？”那个孩子模样的人笑嘻嘻道：“那就对了，没鬼我们还不来呢！”
　　门板开始颤抖起来，看来是蒋磊打算爬出来，周泽闻言大喊：“小心脚下，有个鬼被你们压在下面了，他要……”
　　“轰！”
　　那个牛仔帽男人狠狠一脚跺下，门下面彻底安静了，周泽看到蒋磊爬出一半的手猛地哆嗦一下，然后不动了。
　　周泽：“！！！”
　　“2号。”男孩盯着周泽身后，吧唧吧唧嘴：“我说什么来着，你出门还得带上我，你看，我们运气多好，开门见鬼！”
　　周泽身后的薛佳看到这一大一小的组合后，丝毫没有被吓住，反而愈发兴奋了，薛佳的眼珠诡异的向上翻着，露出大片的眼白，“嘻嘻嘻……”
　　薛佳没有动，但她留在墙上的影子动了，她的头诡异的飞出，像是杀掉蒋磊那样朝着牛仔帽男人的影子飞去。
　　可2号不是蒋磊，他不慌不忙的伸出手，趁着薛佳的注意力全都在他的手时，飞起一脚，刚好踢到墙上隔空飞来的影子头。
　　令人匪夷所思的一幕出现了，那颗影子头像是西瓜一样直接爆开，接着薛佳的身体晃了晃，“噗通”一声栽倒在地上，脸上，还有露出的身体上飞快的长出尸斑。
　　13号叉着腰，对着薛佳的尸体笑嘻嘻问：“你再跟我俩嘻嘻嘻一个呀？”
　　周泽人傻了，直到他发现那个一脚踢爆鬼头的男人开始看向他，“大哥别杀我，我什么都不知道啊，你放过我好不好，你走你的鬼路，我走我的人路，咱们不搭边啊大哥！”周泽痛哭流涕，“我保证今天的事烂在肚子里，一辈子也不会说出去的，求你们了，呜呜……”
　　周泽越想越委屈，自己这辈子命怎么这么苦啊，小时候掉过魂，然后长大后还没少挨欺负，刚以为能跑掉，结果来了两只更厉害的鬼。
　　“我们是人。”2号说道：“你看看我们两个的影子。”
　　周泽闻言朝着墙上的影子看去，果然和薛佳蒋磊他们的不一样，是……是正常人的影子！
　　这下周泽才缓过口气，对着两人千恩万谢，在13号的盘问下，周泽把自己的经历挑重要的说了一遍。
　　“那就是这里没错了。”13号摸着下巴，一副若有所思的样子，偏过头，对着牛仔帽男人说：“2号，看来里面的情况比我们预想的还要糟糕，现在里面应该没有活人了，这小子说的大厅就是这次灵异事件爆发的中心位置，引发这一切的东西就在那里。”
　　“灵异事件……”周泽眼神一顿，“对对对，里面肯定发生了那种事没错的，我还有3个同学在里面！”
　　闻言13号警惕起来，用审视的眼光上下打量着他，“3个同学？你刚才不还说是你们寝室5个人一同开车来的吗，除了你，应该还有4个才对！”
　　周泽伸出手，指了指那扇倒下的门，“喏，第四个在那底下压着呢。”
　　2号，13号：“……”
　　“你说你在被鬼袭击前接到了电话，压在底下这家伙打来的。”2号的眼神刚一放在周泽身上，后者就止不住的心里发虚，即便他说的都是真话。
　　“没错，就是这样的。”周泽此刻也有时间思考之前发生的事，眉头微微皱起，忍不住说：“其实我也觉得奇怪，当时薛佳应该是发现我了，发现我躲在女洗手间，可她没管我，只杀了蒋磊就离开了。”
　　这件事对于2号，13号不难理解，首先鬼很少连续杀人，第二看来是周泽当时没有满足鬼的杀人条件，目前有证据表明，鬼杀人需要借用电话作为媒介。
　　沉思片刻，13号点着头对周泽说：“我看你也别走了，和我们一起进去看看，说不准你那些好兄弟还活着。”
　　“他们才不是我的兄弟。”周泽一脸正经的说道：“我只有你们二位恩人。”

第一千零七章 接啊，你为什么不接！
　　“嘿，你小子还挺会说话。”13号歪着头，愈发觉得这小子顺眼。
　　“肺腑之言。”
　　13号看着周泽一本正经的脸，嘴角抿起，嘿嘿笑道：“是不是肺腑之言就只有你自己清楚了，现在，前面带路。”
　　“二位恩人。”周泽蹑手蹑脚的走在最前面，时不时回头比划着手势和眼神提醒，“我们悄悄的进村，打枪的不要。”如果有字幕就应该是这样。
　　一阵风吹来，将周泽的头帘掀开呈中分，再配上那副鬼鬼祟祟的样子，活脱脱一个带路党。
　　“你们也是从这条路进来的？”2号问。
　　“不是，我们是走酒吧正门进来的。”周泽说到这里心中一阵苦涩，“我们几个凡人哪里有二位恩人的远见，知道走后门。”
　　来到安全门后，听到里面传出的音乐声，以及各种嘈杂的声音，周泽伸去推门的手犹豫了，实话说，他不大敢。
　　还是2号善解人意的替他推开了这扇门。
　　13号一抬手，就把周泽推了进去。
　　等了片刻，眼见里面没什么动静，13号才和2号一同走进来，进来后还不忘偏头安慰脑门上都写着害怕二字的周泽，“别怕，有我们呢。”
　　周泽感觉这两个家伙比鬼还恐怖。
　　他们进来没多久，就被一个服务生打扮的人注意到，“先生们，需要我为你们做什么？”服务生走过来，脸上挂着职业的笑容，微微上扬的嘴角，还有眉毛挑动的幅度都给人一种刚刚好的感觉。
　　只不过看在2号13号眼中，就漏洞百出了。
　　周泽下意识的去看服务生的影子，可环境过于乱了，每个方向都有灯光晃过，许多人的影子重叠在一起，乍一看好似群魔乱舞。
　　“我需要三个座位。”2号用同样职业的笑容回应服务生的好意，“最好偏僻一些的，我想安静下来思考一些事。”
　　“请随我来。”
　　在服务生的引领下，他们来到距离舞池较远处的一个角落，这里人相对少很多，地上摆着几个椅子，是那种路边摊常见的塑料椅，看起来十分廉价。
　　这样的椅子出现在这种酒吧中，有种让人瞬间出戏的感觉。
　　“需要些什么酒水？”看到三个人坐在他安排的座位上，服务生脸上的笑容愈发诡异，他微微弯下腰，上半身前驱，把脸凑到距离三人比较近的距离，逐渐缩紧的瞳孔来回在三人脸上打量着，如同在挑选猎物。
　　“你随意吧，我来这里是为了和小姐姐跳舞。”2号看都不看服务生，视线掠过他，十分自然的投向舞池。
　　周泽脸皮都在跟着抽搐，他不明白，为什么连他都看出眼前的服务生不对劲了，而身边的两个人却一点反应都没有。
　　那个半大的孩子居然还在光明正大的盯着不远处女孩子的腿看，同时露出痴迷的表情。
　　“好的先生。”服务生直起身体，露出一副和善的笑容，他的眼珠古怪的朝上翻着，但是很快，似乎是突然想到什么似的，又恢复正常，服务生拿起自己的手机，他的手机一直在手中攥着，像是长在手心里似的，“先生，请留下号码，我去吧台给你问问都有什么酒。”
　　他很顺利就拿到了2号的号码，几乎是一秒都不愿等了，立刻就拨打过去，在看到2号随手拿起手边正在震动的手机，手指伸向接听键后，服务生留在墙上的影子都激动的扭曲了，好似无数条蛇盘踞在一起蠕动着。
　　可下一秒，2号移开手指，点击了挂断，把手机丢回原位，继续看小姐姐跳舞。
　　“噗嗤！”13号笑出了声。
　　服务生抓着手机，脸色铁青的质问：“先生，你为什么不接我电话，是你手机有问题吗，你是不是想白喝我们的酒？”
　　“刚才是你打来的吗？”2号仿佛才注意到服务生的存在，略表歉意的一点头，“那请你重新再打一遍好了。”
　　“要得先生。”
　　服务生重新拨打过去，这次，手机又开始震动起来，上面显示有一个陌生的号码打进来。
　　2号拿过手机，看着上面的号码，怎么看也不像是有要接的打算，这下服务生再也沉不住气了，面容扭曲的质问：“接啊，你为什么不接我电话！是不是瞧不起我？给我接，立刻，马上！！”
　　望着服务生近乎于咆哮般的质问，13号都快笑岔气了，他拍着大腿笑，用很大力气的那种，拍的“啪啪”响。
　　一旁的周泽疼的呲牙咧嘴的，掰开13号的手哆哆嗦嗦说：“恩人啊，你别……别这样，要拍拍你自己腿，你别拍我的！疼！”
　　“你说你是不是缺心眼。”13号眼泪都快笑出来了，对着一脸怒容的服务生嘲讽：“我说你打电话前不先侦查一下他手机什么情况吗？他特么都关机了，你还能打过去，还接，接个屁的接！哈哈哈，这货可笑死我了……”
　　服务生影子都抖出重影了，可他就是没办法出手，他慢慢后退，脸色阴沉的像是要滴出水，但紧接着令他想不到一幕发生了。
　　2号摁下了接听键，同时把手机放在了耳边，“喂。”
　　服务生眼中的惊喜溢于言表，怨毒，愤怒，还有刚才积攒下的屈辱，一股脑的涌了出来，影子如同离弦的箭朝着2号扑过去。
　　“小心！”周泽一直在关注着服务生的影子，他落下病根了，看人先看影子。
　　13号无奈的叹口气。
　　“啪！”
　　2号速度更快，左手一巴掌拍在墙上，刚好摁住服务生扑来的影子，古怪的一幕再次上演，服务生的影子居然真的被摁住了，任凭如何挣扎，都挣脱不开。
　　此刻13号溜到隔壁那桌，偷了两杯酒过来，自己一杯，另一杯递给2号，2号空出的右手接过酒杯，慢吞吞的喝了起来。
　　周泽忽然感觉到头脑眩晕，一阵奇异的，无法形容的旋律在他头脑深处炸响，似乎身体都开始不受控制的想要跟随节奏舞动起来。
　　他余光看到了极为惊悚的一幕，那个被摁在墙上的影子跟随着他心底的节奏舞动起来，一边舞动，四肢和头纷纷脱落。

第一千零八章 谁打我
　　服务生依旧保持着最后的动作站在他们面前，眼神中失去光彩。
　　这一切都发生在无声无息间，可就是这种诡异的氛围，才更让周泽感到窒息，这两个怪人带给自己的压迫感，远比薛佳来的猛烈。
　　13号摇晃着手中的酒杯，根本懒得搭理被2号肢解的服务生，视线在酒吧左右缓缓扫过，他在寻找这次灵异事件的源头。
　　这里有一位失控的门徒。
　　找人不是2号的强项，他习惯于用更直接的方式解决问题，就像对待这位热情的服务生，2号仰头喝光杯中酒，“怎么样？”随后他看向13号。
　　13号眉头微微皱起，脸上浮现出一抹疑惑的表情，“我能感受到那个家伙的气息，它就在这里没错，可我无法确定它的位置。”
　　沉默片刻，仿佛下定了决心般，13号从口袋里拿出一副扑克牌，2号随手拉来一把椅子，摆在13号面前。
　　双手合十，摁住扑克牌几秒，将牌撒在椅子上，13号用的力气不小，可居然没有一张牌掉落在地上。
　　下一秒，令周泽毛骨悚然的一幕出现了，男孩伸出去的左手上凭空出现了白手套，而椅子上的扑克牌在这只手的操作下开始以一种诡异的状态移动着，一张张扑克牌抖动着翻转过来，最后只剩下一张背对着扣在那里。
　　翻过来的扑克牌整齐的排列着，围绕在最后一张牌周围。
　　周泽下意识的去数翻过来的牌的数量，52张正牌，还有2张副牌。
　　一共54张。
　　周泽立刻意识到，现在倒扣在椅子上的这张牌是多出来的，不属于这套牌中的任何一张，他开始好奇，这张牌上究竟是什么。
　　可他没注意到，在白手套出现后，距离他不远的男孩瞳孔逐渐扩散，整个人呈现出一股诡异的姿态，如同濒死一般。
　　慢慢的，那只白手套翻开了最后一张牌。
　　霎时间，周泽的脸色僵住了，那张牌上是一个小丑模样打扮的家伙，比之前他见过的任何一个小丑形象都要恐怖怪诞。
　　而且……而且小丑的右手上也戴着一只相同的白手套，左手却光秃秃的。
　　一个荒谬的猜测自周泽心头浮现，“会不会……会不会他左手上的这只白手套就是从小丑手上偷来的？”
　　牌上的小丑眼神怨毒的盯着外面，下一秒，身体居然诡异的蠕动起来，随后猛地伸出左手，在周泽不可思议的眼神中，一只手从纸牌中探出，攥住男孩的手腕，像是要把他扯进纸牌里。
　　这荒诞怪异的一幕在他眼前真实的上演着，周泽甚至怀疑是自己穿越进了电影。
　　可等他回过神，又一切如常。
　　扑克牌安静的摆放在椅子上，最后一张牌依旧倒扣着，男孩大口的喘着粗气，手臂幅度很小的抖了抖。
　　如果周泽能观察再仔细一些，那么他会发现男孩抖落的袖口刚好盖住左手手腕，而此刻纤细的手腕上出现几道很深的印记，印记上五指分明。
　　等13号喘匀了气，2号才压低声音问：“怎么样？”
　　“这里不止它一个，还有东西在这里！”13号看向2号，“除了你和那个失控的门徒外，还有一个家伙藏在这里！这里是3个S级！”
　　2号眼神微微一顿，“是守夜人，他们也派人来了。”
　　13号点了下头，望向周围的视线多出了几分警惕，情况比预想的还要糟糕，如果只是一位门徒失控，他和2号联手还有机会限制，但还有一个藏在暗处S级，这件事就麻烦了。
　　谁能想到，这间并不出名的酒吧居然挤进来3个S级，而他最担心的是，在他和2号联手对付失控的门徒时，那个藏在暗处的家伙会搞些什么事出来。
　　“嗯？”13号突然看向自己的左手，那只白手套居然又出现了，铺在椅子上的扑克牌也开始无端抖动起来。
　　13号盯紧最后那张牌，嘴巴微微张开，脸上居然出现了惶恐，“有人来了，新的S级，比你们所有人都强！”
　　2号闻言拉起13号立刻就走，“不能再待下去了，我先送你出去。”
　　见到两位恩人急匆匆就走了，根本没有管自己的意思，周泽一个弹跳就从椅子上蹦了起来，忙追过去，“恩人，恩人你们等等我，带我一起走啊！”
　　康曼酒吧，蒋磊他们进来的那条走廊上，光线昏暗。
　　一只肉乎乎的手在一个面部僵硬的人脸前晃动着，片刻后，胖子咽了口口水，扭过头小声的对身边的江城说：“医生，你还真神了，他真的看不到我们。”
　　江城打量着眼前如同雕塑一般的服务生，他可以肯定，这位服务生已经死了，现在被同化为了这场灵异事件中的一部分。
　　康曼酒吧他常来，可他从来不知道还有脚下这条通道，他朝着路的尽头看去，这条路十分幽深，像是通往另一个世界。
　　“胖子，把手给我。”江城很正经的开口。
　　胖子不明所以的看向江城，随后举起左手，江城用手拉过胖子的手腕，随后抬起来，以迅雷不及掩耳之势用胖子的手给了僵笑的服务生一巴掌。
　　服务生脸上的触感十分冷，让胖子联想到了停尸柜里的尸体，不过还来不及害怕，他就发现服务生脸上的表情变了，变得比他还恐惧，服务生猛地朝后跳了一步，背靠着墙，右手捂着自己的右脸，一双泛着惊恐的眸子到处看，“谁？谁特么打我？”
　　江城此刻终于放下了心，对着瞪大眼睛瞧稀奇的胖子微笑说：“这下你放心了吧，这里面的人看不见我们，也听不到我们说话。”
　　“我们因为被公交车缠住，所以普通的灵异事件影响不到我们。”
　　“好像……好像不是这样的医生。”胖子看着服务生，他发现服务生原本空洞的眼神逐渐对焦，但不是看他和江城两个人，而是在看他们留在墙上的影子。
　　确切说，是江城的影子。
　　下一瞬，在服务生长大嘴，准备做出下一步反应前，一把刀从身后递出，将服务生的影子钉在了墙上。

第一千零九章 来了
　　接着刀柄旋转，将墙上的影子搅碎。
　　胖子也不是第一次见到无出手，可他想不通的是，为什么服务生看不到自己和医生，却能看到无，明明后者比他们隐蔽的多。
　　类似的疑惑江城也有，但区别于胖子，江城心中很快有了猜测，他和胖子之所以被忽略，是因为身上有公交车的印记，按理来说，作为他身上门的无也应该受到印记的影响，可随着无越来越强，印记对他的限制作用也越来越小。
　　刚上公交车的时候无甚至被压制的无法现身，可随着次数增加，他在任务中出现的时间与频率大大加强。
　　在江城的感觉中，无越来越接近人的情感，甚至有种他就是另一个自己的错觉。
　　说起来很奇怪，他并不排斥。
　　“你们进去，有我在。”无拔出刀，墙上出现了新一行的字，他退回影子里，一双眸子看向通道尽头的黑暗，那里似乎有东西在吸引着他。
　　江城不再犹豫，带着胖子朝尽头走去，留下保持着最后姿势一动不动的服务生站在原地，他的脸开始腐烂。
　　推开一扇门，扑面而来的音乐声吵得人头痛，放眼望去，里面满满都是人，大家簇拥在一起，跟随着音乐声尽情的狂欢着。
　　胖子之前来的时候没注意，所以不清楚酒吧的布置，可江城一眼就瞧出了问题。
　　这里面的空间太大了，至少比他印象中大出几倍，可他屏住呼吸仔细看去，却又无法说出究竟哪些地方是多出来的。
　　仿佛冥冥之中，有东西在限制他的思维。
　　“医生。”胖子很谨慎的问：“我们现在怎么办？”
　　这里的环境本能的让胖子感到不安，他的视线扫过周围的人群，根本没人注意到他们，大家都沉浸在自己的世界里，撞杯声，喧闹嬉戏声，还有放纵的舞姿，如同末日前的狂欢。
　　“看影子。”一行歪歪扭扭的字出现在地上。
　　酒吧内部光线昏暗，江城找了好几个角度，才勉强看清这些人留在地上的影子，影子层层叠叠在一起，很难分辨。
　　不过……胖子倒吸了口凉气，这些人的影子十分恐怖，缺胳膊少腿都算是好的，有些全身都是碗大的洞，还有几个没有头，甚至是少了小半个身子。
　　很难想象，这些人之前经历了什么。
　　“先生们，晚上好。”一位服务生打扮的人穿过人群，走来他们面前，戴着一副金丝眼镜，嘴角微微翘起，笑的恰到好处，“请问有预约吗？”
　　这一句话可比见鬼都吓人，毕竟这位服务生是对江城说话。
　　他能看到。
　　江城迟疑片刻，脸色很快恢复自然，十分熟络的回答：“是约了人，不过不麻烦你了，我们随便走走，你去忙吧。”
　　“那您有需要叫我。”服务生也不纠缠，转身离开。
　　服务生刚走不远，胖子看向江城，语气急促道：“医生，刚才那个家伙怎么能……”
　　“他又不是那些东西，自然能看到我们。”江城压低声音，“他是人，和我们一样的人，他的影子没问题。”
　　胖子虽然脑子没有江城那么好用，可将最近发生的事连起来想，一条猜测在他脑海中成型，“这次的灵异事件应该也是守夜人搞出来的，刚才那个服务生是守夜人假扮的？”
　　“大概率是的。”江城目送着服务生走远，直到他的背影消失。
　　反应过来后的胖子第一时间就转过身，去检查他们进来的那扇门，还好，门还在，而且他试了试，也能打开。
　　“医生，我们快走吧，守夜人也在这里。”胖子抓着门把手，催促说：“我们把这里的情况和林老板说，让她派人来处理。”
　　“现在走已经晚了。”江城说：“而且也不明智，我们都处在同一场灵异事件中，我们和守夜人都是，但这场灵异事件对我们构不成威胁。”
　　“我不相信这里的守夜人也和我们一样，有完全免疫这场灵异事件的能力，也就是说在这里他们碍于那个失控的门徒，不敢大张旗鼓对我们下手。”
　　“而且我们已经被守夜人注意到了，现在离开，到了外面，可就是他们的天下了。”
　　而且即便真的和守夜人打起来，江城这面也不是没有胜算，还有一件事江城没有和胖子说，那就是无刚才的态度。
　　江城猜测无已经感知到了里面的情况，而他无论是对里面的失控门徒，还有埋伏的守夜人都不怎么怕，今天要是一切顺利的话，或许会有一顿丰盛的大餐。
　　增强无实力的机会，江城可不愿错过，毕竟以后还指望着他去和公交车拼命。
　　“我们先找个地方躲起来。”江城继续说。
　　……
　　离开的服务生左拐右拐，来到一处比较偏僻的位置，这里有一扇深色的门，不仔细看，几乎与昏暗的背景融为一体。
　　服务生在确定没有人跟踪后，抬手敲门。
　　“咚。”
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚。”
　　间隔几秒钟，门打开一道缝隙，里面的人确认来人后，才将门打开。
　　这是一处比较大的包间，此刻里面的沙发上坐着一个高大的老者，老人须发皆白，脊背挺直，正在闭目养神。
　　老者浑身散发出惊人的气势，只是带着伤的脸瞧着有些许狼狈。
　　“审判长。”服务生毕恭毕敬的躬身，低声道：“他们来了。”
　　闻言审判长终于睁开了眼睛，可此刻，他的眼睛与以往不同，弥漫上了一层红色的薄膜，瞳孔也收缩成了一道缝隙。
　　被这双眼睛盯着，好似被一条冷血的蛇当作猎物。
　　服务生根本不敢与审判长对视，腰弯的更低了。
　　“终于……来了。”审判长喉咙沙哑，他的衣领立起很高，可即便这样，也遮挡不住颈部蔓延而出的鳞片一样的东西，密密麻麻的，看着让人头皮发麻。
　　他现在的状态很差，几乎随时都有被彻底侵蚀的可能，而他今天出现在这里，与守夜人的计划无关，完全是为了他自己。
　　他没有时间等待深渊计划了，他迫切的需要吞噬另一扇门。

第一千零一十章 机会
　　他之前带领一队人马袭击过军方的指挥部，目的就是抢夺夏檀的那扇门，可计划失败了，夏檀的门根本不在那里。
　　所以他万般无奈下，只好将主意打到了江城身上。
　　毕竟普通的门根本满足不了他如今的需求，而江城的身上有一个叫做无的家伙。
　　根据种种情报显示，那是个成长性很强的家伙，但目前来看，还没有表现出极强的实力，审判长觉得凭借自己拿下他应该不成问题。
　　“我只需要将那扇门剥离出来，不会破坏掉深渊计划的。”审判长双目赤红，最近他的运气差到不行。
　　先是在守夜人总部举行的审判仪式被从天而降的夏檀搅得一团糟，接着带人袭击军方指挥部失败，被尘然追杀砍伤了脸，最后在寒江渡口的埋伏再次失败，被尘然他爹龚哲废掉了一条手臂，要不是秉烛人寻来了一张红色契约，他差点连命都保不住。
　　接二连三的失败让他在守夜人中的名声大损，现在已经有一些声音传到他的耳朵里，几大家族对他极为不满，打算联名罢免他的职务。
　　“这些过河拆桥的混蛋，总有一天我会亲手收拾你们。”审判长瞳孔中放射出金色的光，丝毫不掩饰脸上的凶狠。
　　“审判长。”站在他身边的一位中年人犹豫着开口：“刚才我们已经确定，深红2号和13号也潜入进来了，我担心……”
　　剩下的话中年人吞进了喉咙里，因为他发现审判长猛地扭过头，盯着他的脸，“有什么可担心的，他们应对那个东西就很吃力了，而且我们未必没有机会将他们全都留在这里。”
　　中年人想起盘踞在这间酒吧里的东西，脸色浮现出一抹恐惧，这一切都是他们搞出来的，所以他们很清楚引发这次灵异事件的东西有多难缠。
　　为了让那个家伙更加疯狂，他们甚至投喂了许多门徒，最后才引爆了这场达到A级水准的灵异事件。
　　如果这里的情况失控，或许就连……就连眼前的审判长都不是那个东西的对手。
　　想到这里，中年人眼角青筋绷紧。
　　可现在说什么都晚了。
　　审判长何尝不知道这些人的心思，他尽可能的收敛起身上那股慑人的气势，脸色表现的柔和一些，“显宗。”
　　听到审判长唤自己的名字，中年人如梦方醒，匆忙回到：“审判长，您有什么吩咐？”
　　“显宗，你不要担心，事情都在我的掌控之中，而且这次我之所以带你来，也是存了一些其它的心思。”审判长看向中年人的眼神充满审视的意味，“你的头脑很好，可就是资质差了些，所以你的职位才始终提不起来。”
　　这是中年人的心病，他也明白，守夜人中是要靠实力说话的，而他的那扇门属实一言难尽，“显宗明白，我能有今天都靠审判长您的提携。”
　　审判长笑笑，“可只有我的提携是不够的，你也知道，你的出身不够，所以想要走的更高，就要抓住一切机会。”审判长顿了顿，继续说道：“今天，我之所以带你来，就是想看看能不能为你创造一个机会。”
　　中年人的眼神疑惑起来。
　　“怎么，还不明白？”审判长的声音循循善诱，“深红2号的门……你就没有想法吗？那可是一扇很不错的门。”
　　闻言中年人的呼吸都跟着急促起来，深红成员的门都是万里无一的存在，如果他要是能弄到手，那么在守夜人中的话语权也会水涨船高。
　　可等他冷静下来后，又感到一阵寒意，且不说深红的几个人是不是他们能对付的，即便真的拿到了深红2号的门，按照他面前这位审判长大人的狠辣心思，这扇门还能留给自己？
　　恐怕到时候自己刚表现出想要的心思，就会被他灭口。
　　脑海中的热情逐渐退却，中年人不动声色的回答：“审判长，我看这次就算了，深红的门哪里是我这样的人有福分消受的，我会带着我的人，全力助您清剿叛逆，以后还仰仗您多多提携。”
　　“和我还说这么客气的话。”审判长嘴角浮现出一抹古怪的笑。
　　中年人低着头，根本不敢看他。
　　……
　　“怎么回事？”紧跟在二位恩人身后的周泽胸膛剧烈起伏着，他们来回转了好几圈，都没有找到出口，就连他们之前走过的安全通道也消失了。
　　2号伸出手指，在原本是安全门的位置摸索着，上面光秃秃的，就连一道缝隙都没有。
　　用手敲墙，发出的也是很厚实的声音。
　　“被困住了。”13号脸色浮现出一抹不安，而这份不安的绝大部分是来自那个未知的S级。
　　他想不出，这个家伙究竟是什么来头，如果是守夜人派来的人，那么今天他和2号都要死在这里。
　　“不能等了，必须联系外面。”13号催促说，虽然他清楚用手机极可能会引发新的未知情况，可现在的情况也不会再糟了，他能感觉到，有个很可怕的家伙已经进来了。
　　如果被那个家伙找到，只靠2号一个人是顶不住的，他就更别提了，是个战斗力为5的渣渣。
　　打电话这样的高危事件自然交给了2号，2号取出手机，思考片刻后，没有直接联系先生，而是拨给了6号。
　　这样即便对方能顺着信号找过去，也是6号顶着，而他肯定顶得住。
　　“嘟……”
　　“嘟……”
　　电话响了两声就被接通，对面没说话，2号也没说话，就这么僵持住了，2号忍不住叹口气。
　　看来电话求助行不通，这也是意料之中的事情。
　　只不过这一次，2号发现了一些新的情况。
　　“嚓——”
　　“嚓——”
　　话筒中传出了挠东西的声音，像是指甲，在挠一面很粗糙的墙，这声音本能的令人产生生理上的不适，更可怕的是，他甚至听到了指甲断裂开的声音。
　　那股粘连着血肉的，黏糊糊的声音，夹杂着女人低沉怨毒的哭声，飘飘忽忽的，从四面八方传来。

第一千零一十一章 再来一次
　　声音如同浪潮一般，一阵阵拍打而来，逐渐侵蚀着2号的神经，13号发觉不对，立即抢下手机，可紧接着，那阵声音转而找上了他。
　　在哭声响起的同时，整个世界都安静下来。
　　周泽惊恐的望向身后，周围的人不知何时全都停下，此刻统一扭过头，表情诡异的盯着他们。
　　这些人暂时没有动作，可他们的影子却像是按耐不住寂寞一样，逐渐变得扭曲，拉长，朝着3个人的方向靠近。
　　“到我身后去。”2号留下一句话，迎着影子走上去。
　　周泽后背紧贴着墙壁，恐惧的上下牙关都在打颤，地上的影子千奇百怪，有些甚至看不出人的轮廓，但他能从影子上清楚的感知到那股恶意。
　　终于，有一道影子摇晃着缺失了一半的头朝着2号扑来，可下一秒，仅剩下的那一半头就被一只脚踩住，任凭它如何挣扎，都无法摆脱。
　　直到2号脚下用力，影子分崩离析。
　　渐渐的，周泽也瞧出了一些门道，这些影子虽然看起来很凶，但在牛仔帽男人面前，根本连一个回合都挺不过去，男人解决它们，如同切瓜砍菜一样简单。
　　想到这里，周泽苍白的脸色略微红润一些。
　　可紧挨着周泽的13号神色却愈发紧张，眼前的这些影子干掉一个，立刻又有新的填补上来，仿佛无穷无尽，根本不给2号喘口气的时间。
　　而且他和身边这个人基本帮不上什么忙，还要2号分心保护他们。
　　13号何尝不明白，这些涌动着上前的影子就是炮灰，它们被另一股力量控制着，用来消耗2号的能力，隐藏在暗处的那个家伙也对2号颇为忌惮。
　　虽然暂时还看不出问题，可时间一长，一但2号露出疲态，隐藏在暗处的那个家伙就要对他们动手了。
　　那个家伙才是引爆这次灵异事件的源头。
　　如果不找出它，那么击杀掉再多的影子也是徒劳。
　　13号看着自己微微发颤的手，猛地攥紧了拳头，狠下心，偏头用命令的口吻道：“周泽，帮我盯着附近的情况，我要再来一次！”
　　“啊？”周泽一愣。
　　13号一刻也不敢耽误，他也没有和周泽解释的必要，背靠墙，盘腿坐下，深吸一口气，对着周泽异常认真道：“接下来的这段时间我对周围环境的感知力会变弱，无论你用什么办法，都要保证我不被干扰，如果我失败了，今天我们全都要死在这里，听懂了吗？”
　　如果是普通孩子这么和周泽说话，周泽理都不会理，可眼前这个孩子和戴帽子的家伙一样，他们都是怪物，而且是比那些影子更可怕的怪物。
　　一但他们两个倒下，那么今天自己注定要死在这里。
　　“明白！”周泽脸色发狠，也豁出去了。
　　13号集中注意力，从口袋翻出一副扑克牌，那副诡异的白手套再次出现在了他的左手上，只不过这一次，他的脸色愈发苍白。
　　周泽集中注意力盯着附近，牛仔帽男人出手依旧狠辣，就像一堵厚实的墙，挡住了众多影子的冲击。
　　可随着越来越多的人站起身，朝他们围拢过来，牛仔帽男人的移动空间被进一步压缩，可他依旧没有退后。
　　“坚持住啊！”周泽在心中呐喊。
　　很快，他余光注意到在步步紧逼的人群中貌似出现了他熟悉的面孔，定睛看去，他心中一动，居然是李甲，还有魏胖子！
　　此刻二人面容阴翳僵硬，眼中泛着怨毒，很明显已经不是人了。
　　周泽出于习惯，下意识的去找二人的影子，可奇怪的是，与周围的人不一样，他们二人的影子消失了。
　　他继续观察，发现了李甲魏胖子与其余人的不同之处。
　　其余人大都是盯着距离他们更近的牛仔帽男人，而李甲魏胖子的视线却始终盯在他身旁的男孩身上。
　　这个发现让他心头一颤，一股不详的预感涌上心头，他迅速转变搜索范围，集中在男孩身侧，终于在他身后的这面墙上找到了两个鬼鬼祟祟的影子。
　　此刻两个影子沿着墙爬来，悄无声息，最近的一个距离男孩已经不足3米。
　　周泽急的不行，左右看了看，地上摆着一些酒瓶，想都不想拿起来就对着影子砸过去，“嘭”的一声响，酒瓶刚好砸在影子上，可一点用也没有。
　　影子里也不理他，继续朝着男孩爬来。
　　此刻男孩身体无端抖动起来，嘴唇被咬破，大滴大滴的血沿着嘴角滴落，任谁看，都知道是仪式到了最关键的时刻。
　　周泽心头发狠，视线死死盯着站在不远处的魏胖子和李甲，新仇旧恨同时浮现，不再顾忌其他，周泽抡起酒瓶，用尽全部力气朝着魏胖子那张讨人厌的脸砸去，“去死吧你！”
　　没想到这一下出奇的准，魏胖子直接被酒瓶砸倒。
　　周泽有点看明白了，这些人的影子可怕，但身体强度与普通人相比并没什么不同。
　　还不等他喘口气，魏胖子居然直挺挺的站了起来，动作像是老电影中的僵尸似的，可怕的是，他的半边脸憋了下去，眼睛也瞎了一只。
　　可这一次，他僵硬的脖子转动，一颗独眼看向了自己！
　　与此同时，墙上那个胖一些的影子改变方向，朝着他的影子爬来。
　　周泽转身就跑，可刚跑出几步，又停了下来，他扭头看去，胖影子对他穷追不舍，可那个属于李甲的瘦影子已经悬浮在了男孩影子头顶。
　　一只手臂伸出，五根手指像是爪子一样，朝着男孩头抓去。
　　“嘭！”
　　又一个酒瓶丢出，刚好砸在李甲头上，将较瘦的李甲砸了个跟头，等李甲重新站起来后，周泽一边遛着胖影子一边抽空对李甲比了个中指。
　　这样的结果就是李甲的影子放弃了13号，转而加入对周泽的围追堵截中。
　　好在这两个影子貌似还不怎么熟练，动作虽然古怪，但很僵硬，可即便是这样周泽也应付的颇为吃力，有一次要不是自己四肢并用爬着跑，就要被李甲的影子掏个透心凉。

第一千零一十二章 狩猎开始
　　“喂！”周泽第5次从男孩身边跑过时大声吼道：“你倒是快点啊！”他也顾不得打不打扰对方了，他只知道，自己快要坚持不住了。
　　他跑了一会后，扭头看向墙，可这一次，那两个恼羞成怒的影子并没有追上来。
　　“什么情况？”
　　周泽立刻转身朝着男孩跑，男孩此刻已经站起身，一只手扶在墙上，一副虚弱的样子，可仔细看去，他的手死死掐住一个影子，过了好一会，影子挣扎的幅度越来越小，直到不动了。
　　“你好了？”周泽心中一喜，他怎么可能不明白，是男孩帮他解决了追击的影子。
　　可等男孩扭头看他的时候，周泽冷不丁的脑后一凉，接着后退半步。
　　男孩脸上布满青色的血管，瞳孔红的像是要滴出血，单论样貌，比逼近的那些人更恐怖。
　　可男孩的影子还留在墙上，周泽吞了口口水，乍着胆子上前问：“你……你怎么样，需要我帮忙吗？”
　　“我找到那个家伙了。”男孩自言自语。
　　“你说谁？”周泽忍不住追问：“你找到谁了？”
　　眼见男孩体力不支就要倒在地上，周泽小跑上前，将他扶住，他抓着男孩的手，想把男孩背在身上，可手上传来的触感让他低下头。
　　滑腻，还带着粘稠的感觉，鼻腔里也飘来甜腥的味道。
　　借着微光，他看到男孩的左手上全都是血，他的左手小指缺失了一段，从第一个指节与第二个指节中间断裂开。
　　周泽从没想过这会是影子做的，应该……不，是肯定，肯定是那个小丑做的，是它掰断了男孩的手指，纸牌里的小丑！
　　“这就是付出的代价吗？”周泽不禁悚然。
　　“别发呆！”男孩的声音将他拉回现实，男孩看起来只是疲惫，有气无力的那种，却没有任何抱怨或是恐惧的情绪。
　　身后一阵风扑来，牛仔帽男人盯着面色苍白的男孩，“挺得住吗？”
　　“小事。”13号攥紧拳头，藏在身下，对着2号露出一份勉强的笑容：“听我说，我找到那个家伙的位置了，她在我们头顶，我的门开始反噬了，没办法看的更清楚，可我能感知到，它的体积……体积很大，非常大，整间酒吧都在她的控制下。”
　　“还有。”13号咳嗽几声，2号头也不回，一脚踩爆一个偷袭的影子，不远处有人应声倒地，“还有，咳……咳咳，那家伙的弱点和优势一样，都是手机，它需要手机作为媒介，来操控酒吧里面的人，只要找到那家伙的手机，毁掉它，就可以终结这一切。”
　　13号刚说一半，2号就望向头顶，可他的能力不以目力见长，在他的眼中，酒吧天花板十分黑，即便他打开手机电筒照射，也无法驱散那股粘稠的仿佛墨水般的黑暗。
　　从外面结构看，这间酒吧的天花板充其量有6，7米高，可现在看远远不止。
　　“要是3号在就好了，他的家族直系血脉都有夜视的能力，3号更是其中最拔尖的那一个。”不过2号也只能是想想，眼下的问题还要自己解决。
　　周泽见两人不动，心里都快急死了，“我说二位恩人，咱们能不能边跑边想啊，站在这里，是怕那些家伙追不上我们吗？”
　　“先走。”既然知道了问题出在头顶，2号准备先甩开身后的追兵，找个安全的位置安置13号，然后自己想办法上去看看。
　　只靠自己解决头顶的家伙有难度，但打伤对方，制造混乱让13号离开，他自问还是做得到的，只希望这一过程中不要出什么幺蛾子。
　　一想到还有守夜人，以及那个未知的S级在附近虎视眈眈，如同在他头顶悬了把剑，随时都有落下来的可能。
　　尤其是那个未知的S级，13号曾直言，那是一个比他和另一个出自守夜人的S级更强的存在，这样的人少之又少，他没理由不知道。
　　是1号，龚哲，还是守夜人中的现任会长亲自出马了，又或者是……
　　此刻正在周泽背上的13号剧烈的咳嗽几声，原本昏沉的大脑逐渐又有了血液的供应，他偏过头，下巴抵在周泽的肩上，望着2号纠结的侧脸：“是无……”
　　2号眼中炸开一抹光亮，“是他！”
　　“嗯。”13号勉强的点了下头，用虚弱的声音说：“应该是了，否则我想不到，这个节骨眼上榕城还有谁会惊吓到我门内的小家伙，至于让它咬断了我的手指用于对它的补偿。”
　　13号张开自己的左手，见到那根缺失了一截的小指后，2号神色凝重，“也就是说，零也来了。”
　　13号表情苦涩，趴在周泽肩头，“10号恐怕也跟来了。”
　　“胡闹！”2号忍不住道：“他们来添什么乱，而且这件事不该影响到他们才对，他们来做什么，他们想走随时可以走，这里困不住他们。”
　　说到这里后，2号突然停住了，脸色发生变化，“不对，这次的灵异事件根本就是针对他们，是守夜人想把零吸引过来，他们……他们真正想要狩猎的，是无！”
　　“应该是的，可这次动静闹得太大，所以把我们也吸引来了，这是他们之前没有料到的。”13号深吸一口气，缓缓吐出，“如果只是针对我们，那么凭借我们头顶那个家伙，守夜人早就对我们下手了。”
　　“他们的这次计划漏洞太多，准备的太仓促。”2号将前后关系理通后，还是很难相信，守夜人会冒如此大的风险行事。
　　“是啊，这次计划漏洞百出，所以根本就不是守夜人的计划，而是一个老家伙的独断专裁。”顿了顿，13号继续道：“一个刚愎自用的老家伙。”
　　2号瞬间通透，“审判长！”
　　“他的那扇门被重创，想来是到了濒临崩溃的边缘，他等不到深渊计划实施了，所以才选择兵行险招，这里的一切都是他搞出来的。”13号嘴角有血渗出，笑容令人不寒而栗，“嘿嘿，他怕是还不知道，他眼中的猎物现在究竟是什么样子。”

第一千零一十三章 弱小又无助
　　身后的影子不紧不慢地追赶，2号守在周泽身侧，随时防备着可能的袭击。
　　“它们在有意的驱赶我们。”13号抬起头，有气无力的望着围拢过来的影子，“就像是狼群在驱赶猎物。”
　　2号何尝不知道，可现在的情况已经没有选择的余地，他不是自己一个人，还有13号，他后悔答应带后者一起来了。
　　偌大个酒吧里依旧在狂欢，舞池里各种颜色的射灯映在人的脸上身上，与曼妙的身姿形成鲜明对比的，是留在地上的，残缺不全的影子。
　　眼前也有人注意到他们，可周泽的注意力始终盯着地上，还有墙，在这间酒吧里，人不可怕，影子才是恐怖的源头。
　　视线沿着地上扫过，一个个千奇百怪的影子反复刷新着他对恐惧的认知，直到两个影子映入他的眼中，引起了他的注意。
　　倒不是这两个影子有多稀奇，而是他们太正常了，既不扭曲，又不缺胳膊少腿，头和身子也是完整的，没出现被掏出来的窟窿一类。
　　还不等周泽细想，这两个影子突然动了，不对，是……是这两个人突然动了！一点寒芒闪过，一把匕首朝着自己挥舞过来。
　　周泽这辈子就数今天反应最快，立刻一侧身，堪堪躲了过去，可余光中，另一把匕首封住了他的退路，目标也不再是他，而是朝着他背上的男孩刺来。
　　情急之下，周泽几乎是下意识的抬起手臂，准备挡下这一刀，下一秒，温热的血溅出，洒在了他的脸上，可周泽却没感觉到痛。
　　因为伤的不是他，而是另一个人。
　　牛仔帽男人伸手攥住刀刃，鲜红色的血沿着指缝滴落。
　　随即在周泽疑惑的目光中，那个偷袭他们的男人身体开始诡异的舞动起来，从他惊恐的表情看，这显然不是他的本意。
　　周泽立刻明白了，偷袭他们的是人，和他们一样的人，而不是周围那些鬼东西。
　　男人的舞姿越来越夸张，幅度也越来越大，以一种古怪的频率，周泽甚至能听到关节摩擦发出的嘎吱声。
　　“喀嚓！”男人的小臂关节反转。
　　“喀嚓！”
　　“喀嚓！”
　　……
　　随后是膝盖，以及全身的各个骨节，男人口鼻喷出大量的血沫，眼神中充满恐惧与不甘，最后在极端痛苦中倒在地上，全身抽搐着，咽下了最后一口气。
　　这一切都发生在瞬间，另一个偷袭者眼见一击不成，转身就跑，一边跑还一边通过蓝牙耳机大声呼救，可他还没跑出多远，耳边就响起一阵诡异的旋律，随即视角不受控制的旋转，他正朝前跑，可看到的却是身后的景象。
　　下一秒，周泽看到最后一个偷袭者跑着跑着头突然旋转180度，脸朝后，随即跌倒在地上，不动了。
　　“你怎么样？”趴在周泽背上的13号问。
　　2号此刻的状态很奇怪，令13号本能的不安，偷袭他们的那两个人明显是守夜人的人，他们藏在这些鬼东西中间，伺机而动。
　　“去找零和10号。”2号哑着嗓子。
　　“恩人，我们不一起走吗？”周泽忽然有点慌，这种地方他背着一个行动不便的人，怎么看都不如待在牛仔帽身边安全。
　　但这一次，2号没有给他们选择，一把抓住周泽的衣领，就将他们朝着远处甩去。
　　在半空中周泽整个人都是懵的，完全不知道发生了什么，可13号却看清了，在2号身侧的墙上，有两条细长的手臂从天花板垂下，此刻正抓在2号影子肩膀，将他朝上拖去。
　　……
　　2号遇到了问题，江城和胖子这里的情况也不算好，他们被一群人堵在了墙角，而这群人的眼睛死死盯着江城的影子。
　　似乎感受到了这些人不怀好意的目光，江城的影子哆哆嗦嗦的，显的十分弱小。
　　见到这一幕，墙上和地上的那些影子更兴奋了，一个个扭动着身躯，跃跃欲试。
　　自从知道这些影子对自己没威胁后，胖子从容许多，他瞥了眼玩的正开心的无后，情不自禁的叹口气，随后凑到江城身边，小声说：“我说医生啊，都说近朱者赤近墨者黑，你看看，在你身边就学不到一点好。”
　　江城也拿无没办法，但反驳肯定要反驳的，“那你怎么说？”江城看向胖子，不服不忿道：“你跟我这么久，从我身上学到什么了？”
　　“偷袭，骗，不要脸，好色，贪财……”胖子一连说出十几条，直到江城脸色变了，胖子才打住，“不过医生你也别灰心，你优点也蛮多的。”
　　就在二人说话的功夫，终于有影子按耐不住，要对无下手了。
　　是一个畸形程度特别高的影子，影子的颈部很长，像是条蛇一样在半空中盘旋，这也让它在一众影子中占得先机。
　　蛇颈龙一样的影子看起来心情非常不错，嘴巴咧开很大，甚至将一整颗人头吞进去都没问题，江城都能猜到影子此刻的心理活动。
　　就在影子朝无冲过去，打算一口吃掉头时，意外发生了。
　　影子的长脖子被无一把薅住，随即，无张开嘴，嘴大的能把一张桌子竖着吞进去，一口下去，蛇颈龙的头还有大半个脖子全都不见了。
　　胖子很清楚的看到后者的两条腿一蹬，就不动了。
　　“喀嚓。”
　　“喀嚓。”
　　……
　　伴随着一阵咀嚼声，附近的影子全都安静下来。
　　等到无喉咙滚动一下，把嘴里的东西咽下去后，重新把视线投向附近的影子，这一次，之前拥挤着上前的影子们齐齐后退一步。
　　有一个头缺了大半的影子似乎脑子也受到了影响，动作慢了半拍，刚好被无逮住，像是丢小鸡仔一样丢进了嘴里。
　　这下其余影子才算真正反应过来，顿时手脚并用的开始跑，无摇晃着一张血盆大口在后面追，追到就一口一个，嘎嘣脆。
　　胖子第一次觉得其实这些影子也蛮可怜的，有两个影子跑的昏头转向，一个不小心被无堵在了墙角，它们缩在墙角里，紧紧的抱在一起，面对歪头瞧它们的无，显的弱小又无助。

第一千零一十四章 你找江城有事吗
　　胖子探头看，江城伸手捂住了他的眼睛，“太残暴了，别看了。”
　　胖子扒拉开江城的手后，思考片刻，用建议的口吻劝道：“医生，要不你去劝劝无吧，这样也太……太那个了吧。”
　　江城从附近已经空无一人的桌上拿来一瓶酒，又找了两个干净的酒杯，给自己倒了半杯后，慢悠悠喝着，“我怎么劝，我说无你别吃了，王胖子说给他看馋了。”
　　胖子听完后脸都绿了，“卧槽医生你别害我好不好！”
　　江城继续小口抿着酒，看着无来回跑的影子，笑道：“你看他多开心啊，开心最重要，管那么多做什么呢，那些影子已经不是人了，如果他们的原主人还有意识的话，也不会希望自己的影子被驱使，无他是在做好事。”
　　江城话音刚落，胖子就看到无咧开血盆大口把一个正在朝桌子下爬的影子拖出来，然后一脚踩爆，随后速度很快的朝着另一个哆哆嗦嗦的影子扑过去。
　　胖子忍不住打了个冷颤，随即闭上眼睛安慰自己，“都是假的，都是假的，医生说了，无他是在做好事，物理超度这些鬼，对，一定是这样的！”
　　江城给胖子倒了杯酒，劝他放宽心，可胖子刚端起酒杯，就听到一阵极为凄惨的求救声，“救命啊！救命！”
　　是个男人的声音，听起来岁数不大，嗓子都叫破了。
　　江城立刻站起身，循声望去，只见无张着一张大嘴，而这次无嘴里的影子十分顽强，用两条手臂还有两条腿撑着无的嘴，不让他闭上。
　　更瘆人的是，求救声就是从无嘴里传出来的。
　　“鬼也会叫救命？”胖子整个人都惊了。
　　事出反常必有妖，江城丢下酒杯，跑来无身边，此刻无像是也感觉到了这个影子的不同之处，很嫌弃的把影子吐了出来。
　　影子离开无的瞬间，站在附近呆滞的人群里，一个年轻人猛地开始咳嗦起来，这一下可吸引了江城和胖子的好奇心。
　　年轻人抬起头后，视线惊恐的在江城胖子身上打着转，还不停的打量二人的影子。
　　“你……是人？”胖子问。
　　周泽好不容易喘匀了气，又被吓的后退一步，“怎么，你们……你们不是？”
　　“我们是人，刚才……”江城偏头示意了自己留在墙上的影子，面容和善的解释说：“刚才只是个误会，你不要介意，他把你当作是那些东西了，他没有恶意的。”
　　“你是江城？”周泽突然问。
　　江城闻言目色一顿，随即像是第一次听说这个名字一样，脸色好奇道：“江什么，怎么，你找这个人有事吗？”
　　“不可能，你一定就是江城！”周泽很谨慎的瞥了眼墙上的影子说：“你们的朋友现在有危险，需要你们去救人！”
　　在周泽的带领下，他们很快在一处隐蔽的地方，找到了已经陷入昏迷的13号，江城曾经在林婉儿那里见过这个孩子，当下就记了起来。
　　而胖子在看到13号的瞬间，有股奇怪的熟悉感，他很小心地把13号抱起来，“醒一醒，你怎么样，伤到哪里了，你……”
　　突然，影子状态下的无看向胖子，他感受到了另一扇门的气息，在这个胖子身上。
　　慢慢的，胖子的呼唤仿佛真的起了作用，他怀里的男孩一点点睁开了眼睛，在看清胖子那张脸后，13号猛地保抱住了他，哭喊道：“10号，2号他被抓走了，你快……快想办法救救他！”
　　片刻后，突然想到貌似找胖子也没什么用，13号非常从心的扭头看向江城，“快，零，拜托你，带着无去救2号！”
　　“他被谁抓走了？”江城走上来，打算详细问问情况。
　　“头顶上。”13号急促说：“就是引发这次灵异事件的那个家伙，很强，2号为了救我们，被那个家伙偷袭了，然后就被抓住了影子。”
　　“还有，你们……你们也要小心守夜人，他们也有人在这里，是审判长那个老家伙，他的目标是无！”13号继续说：“他想要无所在的那扇门！”
　　江城闻言立刻看向墙上的影子，没想到无那张嘴咧的更大了。
　　“先救人，然后去找审判长。”江城用商量的语气对无交代：“你要是打得过今天他们都是你的了，怎么样？”
　　无的眼睛慢慢看向13号，似乎对他也有兴趣。
　　胖子立刻用身体挡住13号，满脸警惕的看着无，“这个不能吃，这是自己人。”江城打着手势比划说。
　　听到江城这么说，13号才松了口气。
　　“他现在太小了，还不够你塞牙缝的，先养着他，等他长大了，要是表现不好，或者得罪了咱们，你再吃。”江城补充。
　　虽然知道江城就是这个毛病，无也并不会真的对自己下口，但面对无，13号还是心惊胆颤的，2号曾经告诫过自己，尽量离无远一些。
　　在13号惊恐的眼神中，无的影子逐渐凝实，随后从墙上走了下来，一袭黑衣，苍白色的脸上点缀着一双血眸，左手拿着一把修长的刀。
　　刀收在刀鞘中，可依旧难以遮掩那股锋利的气息，像是能把灵魂都斩断。
　　自从无进来后，就已经发现这些影子有问题，他也清楚，这些都只不过是傀儡而已，在他们身后，还有一个强大的家伙在操控着他们。
　　可他始终没有确认对方的位置，在他的感知中，整间酒吧都有异样的气息，每一寸都有，就好似这间酒吧是用血肉混合着钢筋水泥建成的。
　　“头顶么……”无抬起头，血色的眸子望向天花板。
　　下一秒，有手机铃声响起，距离他们不远。
　　是一个低垂下头，穿着西装，表情僵硬的中年男人，手机铃声就是从他手掌中传出来的，那里有光闪烁，是一部手机。
　　男人已经死了，他的影子也被无解决掉了，此刻甚至侧脸已经有了腐烂的迹象。
　　这个电话像是刺激到了周泽敏感的神经，他冲过去，看着屏幕上的来电，直接挂断，扭过头很紧张说：“这鬼电话不能接，谁接谁就会……”
　　话音未落，周围几十上百部手机同时响起。

第一千零一十五章 这都收敛多了
　　周围闪烁的屏幕如同一只只死不瞑目的眼睛，不怀好意的打量着附近的活人。
　　这瘆人的一幕让周泽两腿发软，这时他才意识到是自己太冲动了，这里这么多人，而且全都比他强，根本轮不到他做决定。
　　可他真的没有恶意，他只是不想有人再被鬼电话杀死，然后……然后变成那种东西，杀人不眨眼的影子。
　　但此刻说什么都晚了，他本能的捂紧耳朵，可交织在一起的铃声显然没打算放过他，反而愈发急促起来，像是在催命一样。
　　更诡异的是，他隐隐约约的，听到一阵女人的哭声，从四面八方传来，哭声夹杂在乱七八糟的铃声中，听不真切，可越来越近，越来越近……
　　直到有人接听了电话，从一个身体僵直，打扮妖娆的女人手中。
　　在胖子紧张的目光下，无一根根掰断了女人攥紧的手指，取出手机，摁下接听键后，放在耳边，“别急，我这就去找你。”
　　霎时间，所有手机都安静下来。
　　周泽浑身冒着冷汗，衣服被打湿，整个人狼狈的像是刚从水中捞出来。
　　从他的角度，刚好能看到无的半张侧脸，周泽无法确定他今天究竟有没有机会活着离开这里，但他可以确定的是，如果他能活着离开，这半张脸上洋溢的恐怖笑容将成为他后半生挥之不去的梦魇。
　　这个从墙上走下来，可以吞噬其它影子的家伙，究竟是个怎样的存在，他肯定不是人，至于鬼……周泽觉得也不像。
　　无偏过头，看向江城，墙上凭空出现一行血字，不知道是不是被吐槽的多了，这次笔迹有了很大进步：“找地方躲起来，我去去就回。”
　　接着腾起身，脚尖在妖娆女人肩上轻轻一点，整个人凌空跃起，黑色的风衣黑色的刀鞘一并融进了漆黑如墨的天花板中，消失了。
　　大家一起仰着头，望着天花板，片刻后，13号收回视线，对着江城胖子小声嘟囔：“他……以前也这样吗？”
　　胖子是个实在人，看向13号眨眨眼，问：“你是指什么？”
　　“就是留下一句话，然后就拎着刀去砍人什么的。”13号虽然脸色不怎么好，但却对无很感兴趣，有些话他也不方便当着无的面问，也不敢。
　　闻言胖子头摇的像是拨浪鼓一般，“不不不，以前无他不这样。”
　　这下13号像是才安心下来，他就说嘛，怎么可能有诡异这么能耍帅，还去去就回，毕竟对手也是个S级，不知道的还以为他是去自家菜地里噶韭菜。
　　胖子小心的瞥了眼天花板，摸着心脏，心有余悸的回忆说：“无他以前哪里还会留字，都是一言不合，拔刀就给砍了，最近医生不知道给他灌了什么迷魂药，这都……这都收敛多了。”
　　13号看着周围因为影子被撕碎而呆滞的人群，对于收敛多了四个字有了不一样的认识。
　　“10号。”13号伸出小手抱紧自己，心虚的小声问：“我刚才表现的还不错是不是，无他应该不会和我一般见识吧。”
　　胖子拄着下巴，认真思考了一会，颇有些为难回道：“我和你说实话哈，以前的无应该不会，毕竟他要是第一眼看你不顺眼，可能就直接砍了。”
　　“那现在呢？”13号凑上去，立刻追问，他怎么突然觉得自己和2号相比，貌似还是自己危险一些呢。
　　“现在不好说，无现在和医生两人关系好，你也知道，医生他小心眼，这点无可能也学过去了，所以……”胖子望着13号苍白的小脸，哀婉的叹了口气。
　　江城看准时机走过来，故作亲切的拍了拍13号的肩膀，笑道：“你放心，有我在，无他不会伤害你的，这点面子我还是有的。”
　　13号小心的咽了口唾沫，警惕道：“我告诉你啊，你可别想从我这里套出任何有用的情报。”
　　片刻后，似乎是知道这句话说的有些过了，又解释道：“我倒不是想瞒着你们，只不过有些事你们还是不知道为好。”
　　“这样啊。”江城依旧保持着之前和善的笑容，摸了摸13号的头，语气温柔说：“那你等死好了，无惦记你身上那扇门也不是一天两天了，上次我听他说梦话，打算把你剁成8段什么的，醒来后无拎着刀打算去找你，还是我帮你说好话才没动你。”
　　“我是不可能告诉你太过机密的事情的！”13号攥紧拳头，一副宁死不从的刚烈模样。
　　江城却从中嗅到了机会，眉头不自觉地挑了挑，“我知道你是个嘴特别严的人，所以我只问一些普通的问题。”
　　13号不说话了，只是用眼睛盯着江城看，在原则问题上，胖子还是拎得清轻重的，医生才是最粗的那条大腿，所以他也保持沉默。
　　“林婉儿交给无的那个卷轴是什么东西？”江城突然问。
　　13号故作镇定的回答：“什么卷轴啊，我怎么不记得。”
　　“少来这套。”江城手指了指头顶的天花板，笑的比之前还开心，只不过这份笑容中的威胁意味不言而喻。
　　“我记得很清楚，当时卷轴是你交给无的。”江城索性把话挑明。
　　闻言13号露出一副恍然大悟的表情，“哦哦，原来你说那个呀，你不提我都忘了，没什么大不了的，卷轴里面是一张地图。”
　　“地图？”没想到话音刚落，江城脸色就变了，“还想骗我，无怎么告诉我那是一扇门！”
　　13号懵住了，他想不通无怎么会将这件事告诉江城，明明他们之前有约定，这件事要对其余人保密，而且告诉了江城，对无自己也……
　　可下一秒，13号就反应过来，这特么肯定是零这个杀千刀的在诈自己，这小子一肚子坏水，于是立刻摇头否认。
　　但这瞬间的迟疑对于江城来讲就足够了，他之前就有大概的猜测，只不过13号的这份迟疑将猜测变为了现实。
　　午夜杀人魔副本与江潭大学蚀心魔副本挨着，可无在两个副本中的表现差距极大。

第一千零一十六章 巢穴
　　在面对江潭大学怪谈时，无受到公交车的压制，无论是出现的时间还是所提供的帮助，都很有限，可在杀人魔剧本中，他居然在先被杀人魔踩住影子的前提下，残忍的肢解了杀人魔，这里面的故事就不得不让江城深思了。
　　而江城唯一能想到的，就是无从那份红色卷轴中得到了某种好处，从而实力大增，甚至能在某种程度上抵抗公交车施加的限制。
　　这样一来，那个卷轴里的东西就很好猜了。
　　那是一张代表着门的契约。
　　而且是一扇极为特殊的门。
　　“那是一扇什么样的门？”江城问：“门的原主人是谁？”
　　只不过这一次13号一反常态，无论江城如何威逼利诱，他就是低着头，垂着小脑袋，一言不发，当着胖子的面，他也不好真的把这个孩子模样的家伙怎么样。
　　江城没办法，这里不是说话的地方，无离开后，几人失去了最强力的底牌，附近还有守夜人虎视眈眈，他叫上胖子周泽抓紧离开。
　　胖子想去背13号，可被周泽抢了先，“还是我来吧。”
　　对方毕竟救了自己，周泽想到另一个戴着牛仔帽的恩人被影子抓走了，心里一阵难受。
　　简单辨别方位后，江城决定了方向，“跟我来。”
　　……
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　清脆的完全不加以掩饰的脚步声回荡着，无慢悠悠走着，他走在一处类似隧道一样的空间内，两侧是坚硬又潮湿的岩壁。
　　整个洞穴内弥漫着淡淡的幽光，一部部形态各异的手机被镶嵌在岩壁上，屏幕散发出光亮，一眼望去，长的仿佛没有尽头。
　　这些手机后面是一只只手，手机的主人们同样被镶嵌在岩壁中，以各种匪夷所思的姿势，运气好一些的还有小半个身子露在外面，运气差一些的，只剩下半张脸。
　　岩壁上的那些人一动不动，眼睛微微睁着，已经看不出任何生命迹象。
　　酒吧天花板当然不可能是这副样子，他在另一处空间内，这里是那个家伙的巢穴，而这些被镶嵌在墙里面的人，则都是那个家伙的食物。
　　和大部分的蜘蛛结网捕食的方式有些像。
　　无嘴角不自觉地翘起，对那个家伙的兴趣愈发浓厚。
　　可就在他经过不久，他走过路的两侧尸体悄无声息间发生了变化，一双双微微睁开的眼睛眼皮不动，眼珠子却缓缓转动，死死盯在他的背后。
　　无就像是不知道一样，继续朝前走。
　　慢慢的，墙上的尸体发生躁动，一个个漆黑的影子从尸体上钻出来，静悄悄的跟在无身后。
　　影子奇形怪状，动作已经脱离了人的范畴，有些四肢并用的在墙上爬着走，还有一些如同僵尸一样，在后面蹦。
　　能看得出来，这些影子对无很感兴趣，虽然看不到影子的眼睛，可能从它们身上嗅到一阵怨毒嫉恨的味道，似乎想将无也永远留在这里，镶嵌在岩壁上，与它们一样。
　　终于，在一众影子的怂恿下，一个看起来很勇猛的影子站了出来。
　　影子先是凑近无身后大概3米左右的距离，然后对着无隔空挥舞了几下爪子，在发觉无没有任何反应后，才放下心，随后开始下蹲蓄力，紧接着，像是青蛙一般猛地朝着无扑过去，在半空中长大嘴，看样子一口就要吞掉无的半个身子。
　　可下一秒，无突然毫无预兆的扭过头，身体继续朝前走，只有头旋转180度，随后嘴巴以一种无法想象的角度张开。
　　“噗通！”
　　半空中的影子根本来不及反应，直接跳进了无的嘴里。
　　在一众影子震惊的目光中，无再次扭过头，看都没看身后其余影子一眼，像是什么都没发生似的，继续向前走。
　　等到无走到一个转弯处，侧脸朝走来的方向瞥了一眼，发觉身后干干净净的，别说之前紧跟着自己的影子不见了，连一路上的碎石子都被捡干净了。
　　一张张镶嵌在墙上的脸闭紧双眼，仿佛怕别人不知道他们已经死透了。
　　无收回视线，看向距离自己最近的一张脸，这是个20岁出头的年轻人，模样不算讨喜，微微露出的头帘像是打过发胶似的，左右分开。
　　或许是感受到了无的视线，年轻人的眉头忍不住蹙紧，眼睛也闭的更紧了。
　　无用刀鞘戳在年轻人脑门上，轻轻的帮他把皱紧的眉头抚平，“你在这里这么久，应该知道眼前究竟那条路能找到那个家伙。”
　　无没心情和它们耗，但走出这条通道后，眼前的景象如同迷宫一般，上下左右到处都是大小不一的岩洞。
　　他之前的感觉没有错，这里就像是一个放大了无数倍的蜘蛛巢穴。
　　只靠他自己也可以找到正确的路，但需要时间。
　　他可以等，但外面的江城等不了。
　　年轻人瞪大惊恐的眼睛，长大嘴，可一点声音都发不出来。
　　在注意到无的脸色越来越差后，年轻人的眼珠朝右侧瞥了一眼，像是在示意他看。
　　与此同时，右侧一部手机屏幕上弹出了短信界面，接着飞快的打出了一行字：“大哥，我是新来的，我真的不认陆！”
　　稍后，错别字陆被删除，修正成了正确的路字，年轻人还对着无露出了歉意的笑容。
　　“谁在这里的时间比较久？”无逐渐失去了耐心，“给我指出来。”
　　一道虚幻的影子从年轻人体内蔓延出来，代替了年轻人做出回答，影子先是摇头，接着两只手也纷纷摆动着，一副宁肯被弄死，也绝不出卖队友的刚烈模样。
　　附近的人脸全都偷偷把眼睛睁开一道小缝，偷瞄着这里的情况，要不是情况不允许，都会为年轻人竖起大拇指，赞一声好兄弟。
　　无的眼睛看着属于年轻人的手机，上面的旧信息被删除，一条新信息迫不及待的显示出来：“大哥，看我右边，上数第三排，倒数第二个，系红围脖那个就是！”
　　无放过年轻人，很快就找到了短信上说的那个人，是个上了岁数的老头，两人视线交汇的一刻，老头整个人都不好了。

第一千零一十七章 我说什么来着
　　下一瞬，老头眼前一花，无已经站在他面前，“你看我做什么？”
　　老头一惊，还没等他在手机上解释，颈部猛的缩紧，无十分不客气的扯着他的围脖朝外拉，“你围脖这么红，想必……一定知道路吧？”
　　老头：“？？？”
　　无没和他废话，直接把老头的影子扯出来，接下来的场面和年轻人相似，影子在众目睽睽之下表现的十分顽强，但手机上的字却很诚实。
　　得到了想要的信息后，无转身离开。
　　看到无走远应该不会再回头后，老头的影子缓缓挺直腰杆，张大嘴，脖子对着无的背影诡异的抻长，似乎还想骂两句把宁死不屈的戏演足。
　　可刚张开嘴，冷不丁瞧见无的背影晃了晃，吓得头瞬间就缩了回去，膝盖也不争气，噗通一声就跪下了，手脚并用的朝身体里爬。
　　场面再次安静下来。
　　顺着老头的指引，无走进一处从外看并不起眼的洞穴，洞穴很黑，也没有任何尸体，但无知道，就是这里没错了。
　　他嗅到了一阵特别的味道，从洞穴的尽头传出。
　　突然，手机铃声响起，无低下头，从风衣口袋中拿出一部粉色外壳的手机，上面还镶嵌着廉价的水钻。
　　这是他从妖娆女人手里拿到的，此刻手机屏幕上赫然出现了江城两个字。
　　好巧，是一个名叫“江城”的家伙给他打来电话。
　　无接通后，放在耳边，对面是熟悉的声音，“无，你在哪？快回来救我，我们有危险，那个家伙不在你那里，她来找我们了！”江城的声音夹杂在呼呼的风声中，听不真切，不过应该是在剧烈的奔跑当中，像是在逃命。
　　“不劳你费心了。”无轻轻说：“等我杀了你，他们自然就安全了。”
　　对面呼呼的风声一滞，随即又恢复正常，“你在说什么啊，你是不是疯了？我是江城，快回来救我，她……她就快抓到我们了！我们要是死了，你也……”
　　无挂断了电话，知道对方着急，他特意加快脚步。
　　洞穴没有想象中的幽深，拐了几个弯后，岩壁上开始有水渗出，地上变得坑坑洼洼的，可诡异的是，水中根本留不下无的倒影。
　　他就像是一只不可见的幽灵，在洞穴中跋涉。
　　直到最后停下脚步。
　　在他面前，是一处巨大的空间，这里堆积着数不清的茧状物，每一个茧中都包裹着一个人。
　　茧与茧之间用一种很细的黑色丝线相连接，彼此混乱的缠在一起，看的人头皮发麻。
　　无大概扫了一眼，就知道这里的人都没救了，一股很特别的力量在抽取他们的影子，他们最终会沦为酒吧里面的那些东西。
　　真正吸引无的，是一个吊在半空中，极其巨大的茧。
　　透过细密的丝线，能隐约瞧见里面有一个人的轮廓，无反手拔刀出鞘，在极其精密的控制下，刀锋划破丝线，却没有伤及里面的人，一个男人从破碎的茧中坠落。
　　还没等无走过去，落下的男人就缓缓爬了起来，看起来虽然狼狈，但身上没有明显的外伤，影子也很正常。
　　男人见到无，有些尴尬的伸手扶正了头上的牛仔帽，“一个不小心着了她的道，还好你来的及时，不然等她腾出手，我也会被她慢慢消化。”
　　2号脸上身上都是残留的黑色丝线，瞧着和蜘蛛吐出的丝有些相似，他用手一点点朝下撕，貌似特别黏。
　　“其他人怎么样？”2号问。
　　无盯着2号的眼睛，还不等他做出反应，就看到2号的脸色霎时间变了，接着突然大声喊道：“小心头顶！”
　　两条极细极长的手臂从洞顶伸下，悄无声息的朝着无抓来，电光火石之间无偏过头，刚好躲开这一爪，接着一道寒芒闪过，一条手臂被斜着砍下。
　　头顶顿时响起一阵撕心裂肺的尖叫声，然后有什么东西快速爬动的声音，尖锐的指甲摩擦着岩壁，发出刺耳的“吱吱”声，声音以极快的速度朝着洞穴外逃跑。
　　2号见到这一幕，指着洞外急忙叫道：“快，别让她跑了，其他人还在外面，他们对付不了这个家伙！”
　　一阵急火攻心，像是牵动了2号的伤势，他压着胸口，剧烈的咳嗦起来。
　　与2号的急迫不同，无倒是一脸无所谓的表情，歪着头，眼神饶有兴致的盯着2号的脸，那把修长的刀在幽暗的环境下折射着寒光。
　　“你不要管我，我没事，你快去追她，这个家伙跑了只会后患无穷！”随着洞外那阵爬动声越来越远，2号眼见无没动静，急的脸都有些扭曲了，额头迸出青筋。
　　无忽然笑了，“你放心，她跑不了。”
　　眼见2号还是不明白，顿了顿后，无取出手机，找到“江城”的号码回拨过去，然后把手机放在耳边，看着脸色铁青的2号，像是在等待一件很有趣的事情发生。
　　直到一阵手机铃声从2号身上响起。
　　无脸上的笑容更开心了，一口森白的牙齿逐渐咧开，仿佛在说：你看，我说什么来着？
　　战斗在瞬间爆发，2号的四肢关节反转，像只大蜘蛛一样趴在地上，头旋转180度，露出一张浮肿溃烂的脸，眼睛被烂肉挤的只剩下一道小缝，但其中怨毒的气息却丝毫不减。
　　口腔以一种无法想象的角度撕开，对着无喷出黑色的丝线，蛛丝般的丝线如同有自己的意识，从各种角度朝无包裹过来。
　　短短几秒钟，就将无包裹成了一个巨大的茧。
　　盯着自己的杰作，肿胀的人脸发出“呼呼”的声音，她全身剧烈的起伏着，面对眼前这样棘手的家伙，女人一出手就是杀招。
　　她也没想到无这么好对付。
　　对于自己吐出的丝线，女人十分放心，毕竟就在他们头顶，还有一个很强的家伙也被吊在那里，一想到自己即将吞噬掉这两个家伙，女人就激动的四肢乱颤。
　　算算时间，里面被包裹住的家伙应该已经丧失抵抗能力了，女人手脚并用的爬过去，用尖锐破碎的指甲将茧慢慢刮开一个小缝，然后把头凑过去，挤成一条缝的眼睛拼命的朝里瞄，就连身后有人拍她肩膀都没空搭理。

第一千零一十八章 怪物
　　直到蜘蛛鬼发现茧里面是空的，然后有人站在她身后，用刀鞘一类的东西很不尊重的敲她的头。
　　蜘蛛鬼两只扭曲的手臂还保持着趴在茧上的姿势，头旋转180度，看向身后，与歪着头的无撞个正着。
　　四目相对的那一刻，整个世界都安静下来。
　　以现存的脑容量，蜘蛛鬼无法理解眼前的一幕究竟是如何发生的，她盯着无瞧了几眼后，又扭回头，去看她精心织成的茧，眯成一条缝的眼中充满疑惑。
　　等到她再次扭头看向无时，后者缓缓吸了口气，接着对着蜘蛛鬼态度诚恳的点了点头，仿佛是在劝她尽早接受现实。
　　这一切都是真的，不是幻觉。
　　她没疯。
　　确认后的蜘蛛鬼又惊又怒，身体绷紧，四肢以肉眼可见的速度长出锋利的爪子，原本就丑陋臃肿的面容愈发扭曲。
　　嘴角撕裂开，露出里面一排排倒刺般的利齿，对着无猛扑过来。
　　全身的骨头都交错开，关节反转，四肢诡异的抻长，在半空中呈大字张开，看样子是打算用四肢抱住无，然后将他撕碎。
　　在感受到抓住了目标后，蜘蛛鬼的四肢如同章鱼般死死包裹无的身体，末端的利爪插进肉里阻止猎物逃离，随即惨白泡烂的皮肤上浮现出大量黑色的，如同人脸一样的诡异斑纹，人脸长大嘴，疯狂的撕咬无的身体。
　　蜘蛛鬼抬起头，发出介于兴奋与凄厉间的叫声，随即猛地一口，咬碎了无的半个头。
　　而就在不远处，目睹了这一切的无脸上流露出失望的情绪。
　　慢慢的，他握刀的手颤抖起来，眸子被另一种情绪所主导。
　　更诡异的是，无也出现了影子，而且不止一个，是5个！
　　5个形态各异的影子！
　　影子们呈现出一种非常古怪的形态，依次站成一排，上面时不时泛起一阵诡异的波纹，仿佛它们是活的，有生命的，在得到某种指令后，随时都可以从墙上走出来。
　　如果江城站在这里，他能认出，一个巨大的，全身毛绒绒的稻草人，一个浑身湿漉，还在不断向下沥水的女人，一个手持巨斧的男人，还有一个骨瘦如柴，却异常高大的枯槁身影。
　　而站在这4个影子正中间的，是一个身材如铁塔般魁梧的影子。
　　影子与另4个奇形怪状的家伙相比起来毫不起眼，但有股让人形容不出的感觉，仿佛另四个影子在本能的远离它，这个影子站在无身后正对的位置。
　　而且5个影子中，只有它是独一无二的暗红色，上面不断有血红色的裂隙在流淌。
　　相对应的，无的身上也开始涌现出红色裂隙，裂隙如同水蛇般游走在苍白的皮肤下，看起来十分恐怖。
　　不远处，蜘蛛鬼此刻抱着啃的，是一块平平无奇的大石头。
　　在察觉到味道不对后，蜘蛛鬼终于从幻境中脱离。
　　接二连三被戏耍，蜘蛛鬼变得愈发暴虐，但这一次，她停住身形，左侧完全异变的手臂狠狠刺入自己腹部，接着一部层层丝线包裹着的手机被挖了出来。
　　是一部红色的手机。
　　也看不清蜘蛛鬼是如何操作的，可下一秒，突然有无数的手机铃声响起，回荡在空旷的洞穴中，刺耳的铃声越来越急，与此同时，无终于准备出手了。
　　他需要的就是这种状态下的猎物，狂暴，怨毒，走投无路……它们本就是绝望中的产物，在互相吞噬中完成彼此的救赎。
　　他帮助对方解脱的方式，就是吞噬，让对方成为自己的一部分，这样它们就永远也不再会陷入绝望。
　　在手机铃声中，蜘蛛鬼展现出了她最强的一面。
　　洞穴外传来一阵“窸窸窣窣”的声音，声音越来越近，仿佛是无数只蜘蛛在岩壁上爬。
　　无嘴角微微挑起，5个影子也因为兴奋而颤抖起来，无按耐住心中的杀意，打算让猎物在临死前展露出她所拥有的一切。
　　与尊重什么的无关，他只是纯粹的喜欢这样，让对手尽情的展现所拥有的力量，然后再眼睁睁的看着自己如何夺走原本属于她的一切。
　　果然，无数影子如潮水般涌来，彼此叠加在一起，却在毫无防守的无面前分成两股，无看着影子涌向蜘蛛鬼，一个个的融入蜘蛛鬼的背后。
　　原本没有影子的蜘蛛鬼此刻也拥有了影子，而且随着影子不断涌入，蜘蛛鬼的影子愈发壮大，完全融合成了一个由各种残肢所组成的怪物。
　　最后蜘蛛鬼也逐渐退后，融入了自己的影子中。
　　无此刻才发现，这个影子怪形似一只巨大的蜘蛛，而最后融入的蜘蛛鬼刚好构成了巨大蜘蛛的头部。
　　影子怪物挥舞着上百条手臂，伴随着凄厉的哭喊声，朝着无杀来。
　　看着蜘蛛鬼召唤出了所有的影子，这下无最后的顾虑也消失了。
　　没有了影子的纠缠，酒吧中的江城也就安全了。
　　无对着蜘蛛头部将手中的刀掷出，一点寒芒以极快的速度飞来，可完全状态下的影子怪物实力爆增，速度也提升了不止一点，以与巨大体型完全不符的灵活度堪堪避开了这一刀。
　　就在蜘蛛鬼偏过头，正要对没了武器的无下手时，突然眼前闪过一张面无表情的脸。
　　无将脱下的风衣直接扣在了蜘蛛鬼的头上，趁着蜘蛛鬼来不及挣脱的时机，抡起刀鞘，对准蜘蛛鬼的头一顿暴击。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　……
　　也不知道这风衣是什么材质，蜘蛛鬼怎么撕也撕不开，开始蜘蛛鬼还能操控身上的残肢反击，可遭来的却是更加凶残的殴打，没一会就被打的头眼昏花，最后索性也不反抗了，就任由他打，想着反正也应该打不死自己，就顶着风衣闷头朝外冲，想着先甩掉无再说。
　　无骑在蜘蛛怪身上，甩了甩发酸的左手后，吐口气，把刀鞘换到右手，换成左手薅住蜘蛛鬼的脖子，右手抡起刀鞘，开启了新一轮的暴击。
　　巨大的蜘蛛怪哀嚎着在洞穴中横冲直撞，把岩壁都撞碎了，原本就属于蜘蛛鬼构建的空间开始崩塌，越来越多的尸体从岩壁中挤出，场面十分瘆人。
　　……
　　“卧槽！”胖子扶着墙，看着左右摇摆的酒吧，耳边到处都是酒杯摔碎在地上的嘈杂声音，“这什么情况，地……地震了？”
　　此刻13号已经从周泽的背上下来，他脸色苍白地盯着附近，有气无力道：“是这处空间撑不住了，这不是坏事，说明构建这处落日地的家伙本体遭受了重创，已经无力维持这里的稳固。”13号身体虽然虚弱，但好歹能自己站住了。
　　“是无那里得手了？”胖子面色一喜，快速道。
　　“那叫成功。”江城纠正，“反派才叫得手！”
　　“都一样，都一样，领会精神！”胖子对这种事情不怎么在意，反正看来是无占了上风就好，否则今天他们有一个算一个，怕是都要死在这里。
　　“你们别说没用的，我们……我们现在去哪里？”周泽对于他们的聊天不感兴趣，主要是也听不懂，他刚躲开一盏掉落的灯，差点砸中他的头。
　　酒吧里面的场景也变得愈发奇怪，有些地方没有任何变化，甚至都没有晃动，灯，座椅，沙发，桌子都完好无损，就连杯中的酒都平静的没有波纹。
　　可还有一些地方已经完全崩溃了，对，就是崩溃！
　　墙面整个倒塌，地面塌陷，桌椅一类的东西，甚至是一个个形如雕塑的人都被一股诡异的力量卷在一起，然后扭曲着被拖入深渊。
　　“我们去没有变化的地方躲着。”13号扶着胖子的手臂，催促道：“快走，那些地方属于酒吧原本的空间，不受那个家伙的影响。”
　　大家飞也似的逃离，这次13号谢绝了周泽要背自己的好意，因为胖子已经先一步抱起了13号，然后迈着极其灵活的脚步，躲避开不断坠下的灯。
　　周泽发誓，他从来没见过这么灵活的胖子，电影里都没有，他全身各个部位像是都长了眼睛一样，对身体每一块肌肉与骨骼的控制都达到了一种匪夷所思的地步。
　　胖子嫌弃周泽行动太慢，索性一只手抱着13号，另一只手提起周泽，像是抓小鸡仔似的，将他带到了安全的地方，才放下。
　　周泽直到落地后，嘴巴也没有闭上，脑瓜子嗡嗡的，他原本以为这里只有眼前的胖子和自己是一路人，都是普通人，还因此对这胖子生出一股同命相怜的感觉，只要在力所能及的范围内，自己也想帮助他活下去。
　　可现在看来他错了，离了个大谱。
　　这里只有他一个废物……啊不，普通人。
　　“你用那种眼神盯着我做什么？”胖子发觉周泽看着自己的眼神逐渐朝向不可言说的方向发展，心中忽然泛起恶寒，还以为是遇到了变态。
　　周泽愣了一下，随后反应过来后脱口而出，“胖哥，我只是想报答你的救命之恩！”
　　胖子：“？！！”
　　“卧槽你别过来啊，我告诉你，我第一不用你报答，第二我也不好这口，第三……”胖子拉开架势，扬起沙包大的拳头晃了晃，威胁说：“我可是和医生练过的，你再恶心我我可对你不客气！”
　　周泽哭笑不得，这都什么乱七八糟的，可还不等他解释，就有一阵混乱的脚步声朝他们逼近，随后是一阵刺耳的破空声。
　　周泽被猛地推了一把，向前跌倒在地上。
　　等他爬起来，看到身侧的墙上插着一柄精致的飞刀后，整个人都不禁颤抖了几下，纤薄的刀身还在微微抖动，可想而知这一刀的力度。
　　推他的是江城，此刻在距离他们7，8米远的位置，一群人围拢上来，这些人大部分身穿的都是酒吧服务生的衣服，其中还有江城胖子的熟面孔。
　　那个打过照面的服务生。
　　“是你！”胖子暗自警惕，刚才那柄飞刀就是出自此人之手，此刻他的手中还按着一柄飞刀，刀尖隐隐闪烁着寒芒。
　　这些人的居中位置站着一位面容冷峻的中年人，显然是这群人中的头。
　　中年人盯着江城，眼中闪露出不加掩饰的恨意，对着身边人低声道：“把这小子逮住，记住，审判长特别交代过，此人必须要活的！至于其他人，能抓活的最好，抓不到也不能让他们跑了！”
　　“明白！”
　　这群人显然训练有素，上来就分作两波，一波5个人对着江城冲来，而另一波人则对着胖子周泽他们追来。
　　事发突然，江城他们迅速被冲散，江城朝着后面跑，而胖子他们则跑去了另一个方向，13号趴在胖子背上，安慰他说：“不要担心，无就快解决掉那个家伙了，只要拖到他出来，这些人全都不是对手！很快的！”
　　13号心中暗叹，还好审判长没出现，否则他们这些人根本支撑不到无出来。
　　不过从某种意义上讲这也算不上什么好消息，审判长没出现，说明他应该有更重要的事。
　　现在2号失联了，要是审判长趁着无和那个家伙交手时伺机偷袭，那么后果不堪设想。
　　以13号对审判长的了解，这种事极有可能发生。
　　“拜托啊，千万不要关键时刻掉链子！”13号在心中保佑无能挺住，很奇怪的感觉，毕竟不久前，他还盼着无被123号摁在地上摩擦。
　　胖子和江城不同，他对酒吧各处的位置完全陌生，所以很快被包围过来的几个人堵住，看到身后有扇门，胖子急忙拉开，一行人跑了进去。
　　可进去后，没跑多远，就被另一扇门拦住了。
　　这是一扇铁门，门把手上用铁链缠了好几圈，然后用一把样式很老的挂锁锁上。
　　后面追来的人见到这一幕后，纷纷放慢脚步，一脸狞笑的慢慢压上来，“跑啊，你们怎么不跑了，不是跑的很快吗？”
　　“这锁我能打开，给我争取点时间！”13号半跪在门前，开始撬锁。
　　有人见到这一幕后，立刻冲上来，周泽狠下心，决定和对方拼了。
　　可下一秒，眼前一道人影闪过，接着冲上来的人就以比之前快一倍的速度倒飞回去，直到撞到墙上才停下来。
　　右脸肿的像是塞了两个鹅蛋那个大。

第一千零一十九章 暴雨梨花刀
　　一道身影挡在周泽身前，宽厚的肩膀如同一堵坚不可摧的城墙，胖子一只手负于身后，另一只手徐徐伸出，对着那些追击他们的家伙，勾了勾手指，“下一个。”
　　原本打算拼命的周泽眼中升起了活下去的希望，他此刻才发现，这些人中隐藏最深的，居然是这个胖子。
　　这泰山崩于前色不改的气度，妥妥的宗师级人物。
　　他武侠小说有看一些，里面的高手很多都是这样的。
　　被胖子一膝盖砸在脸上的男人哼唧了几声后，终于头一歪，彻底昏死过去，没人想到这胖子居然还是个隐藏的高手。
　　一时间没人再朝上冲，局面僵持住了。
　　周泽眉头不禁一皱，他发现胖子背在身后的那只手不停对着他摆动，像是很着急的样子，几秒钟后，他才反应过来，是在催他们快点开门。
　　好在13号不负众望，伴随着一阵“哗啦哗啦”的声音，铁链被取下，就在周泽欣喜的转过身，打算帮助13号开门时，刺耳的破空声传入耳中。
　　那个藏在几人身后的服务生猛地掷出一柄飞刀，时机把握的刚刚好，如果不出意外的话，会将周泽的手钉在门上。
　　可下一秒发生的事情惊呆了他。
　　他蓄力已久的一刀居然被人空手接住了。
　　胖子看着手中的飞刀，这完全是他下意识的动作，简单点说就是大脑还没反应过来，可手已经接住了。
　　他心里其实吓坏了，脸上却依旧保持着那副令人捉摸不透的笑容。
　　每次医生打算坑人时，就是这样一副笑容，胖子学的很像。
　　“大家不要怕，这胖子是在虚张声势，我们人多，大家一起上！”有人站出来打气，“要是放跑了这些人，上面那位大人物不会放过我们的。”
　　最后一句话算是戳中了这些人的软肋，审判长的脾气他们是知道的。
　　仗着人多，这些人警惕的盯着胖子，朝他围拢上来。
　　门已经开了，可胖子不敢回头跑，也不能回头跑，否则下一刀就会要了他的命。
　　片刻后，胖子做出了一个大胆的决定，他不退反进，超前迈出一大步。
　　同时微微低下头，在阴暗的环境中，面对他的人看不清他的眼睛，只能看到他因为过度兴奋而夸张咧开的嘴角，双肩不受控制的颤抖着，仿佛在提前享受即将到来的杀戮快感。
　　“嘻嘻嘻……”胖子的表情愈发扭曲，“嘿嘿嘿……”
　　与他对峙的几个人根本搞不清是什么状况，但本能告诉他们要立刻远离这个胖子，他不是要变身，就是要放大招。
　　就在所有人的神经都绷紧的那一刻，胖子突然抬起头，随后猛地将手中的飞刀甩出，大吼一声，“暴雨梨花刀！”
　　前来追捕的这些人也无愧精锐的名头，反应极快，一部分闪身到柱子与墙后躲避，剩下的人就地卧倒，这一切都在眨眼间完成。
　　片刻后，大家不可置信的相互打量着，意料中的惨叫与血腥场面并没发生，反而是看到一个又高又胖的背影“哒哒哒”的跑远了。
　　早就做好准备的13号和周泽守在门的位置，等把胖子放进来后，“砰”的一声关上了门。
　　“喀嚓。”
　　又把门反锁了。
　　……
　　与胖子这面的情况不大一样，江城这里从一开始就陷入了苦战。
　　“年轻人，现在束手就擒，还能少受些皮肉之苦。”为首的中年人冷眼旁观着这一切，眼见江城已经是瓮中之鳖，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　“你行你上，看热闹算什么好汉！”江城活动着受伤的手臂，嘴一如既往的硬气。
　　没想到中年人倒是不在意，伸手对周围的人摆了摆，“你们退后。”
　　随着这些人逐渐退出，在附近隐隐围成了一个圈，中年人掸了掸身上本不存在的灰尘后，对着江城一招手，冷笑道：“我让你先……”
　　话音未落，“轰”的一声巨响，一整块天花板从头顶坠落，直接将中年人砸在了下面，江城迅速后撤，这才堪堪躲过一劫。
　　随即一道巨大的影子出现在大家面前，像是只没头苍蝇一样左右乱撞，还不停发出瘆人的惨叫声。
　　不是一个人，而是几十上百人一起惨叫。
　　仔细看去，影子由无数残肢组成，此刻数百条残肢挥舞着，场面诡异的无法用语言形容。
　　而在影子头顶，江城看到了一道熟悉的身影。
　　无正拎着刀鞘，骑在影子背部，对着头猛敲，表情十分开心。
　　在意识到江城也在附近后，无貌似收敛了许多，松开蜘蛛鬼的脖子，摆脱了束缚的巨大影子直接撞了出去，而无则顺势落在地上，立在江城身前。
　　“你脚下有人。”江城说。
　　无此刻才瞥了眼脚下，果然，在摔的裂开的天花板边缘，找到了一条伸出来的手臂，可看样子，手臂的主人怕是不大好。
　　“算了。”江城盯着一动不动的手臂叹口气，“下次注意吧。”
　　“医生！”
　　胖子的大嗓门隔着几十米都能听见，胖子背着13号，周泽紧紧跟在他身后，一行人快速朝着他们跑来，后面还能看见追兵。
　　但在看见无的瞬间，胖子的眼睛就亮了起来，“太好了，你出来了！”
　　13号看到无后，立刻打起精神追问：“2号呢，你找到他没有？”
　　无懒得和他说话，只是抬了下手臂，指向头顶，片刻后，一道人影从天花板跳下来。
　　似乎是受了不轻的伤，人影落地的瞬间脚步趔趄了一下，但最后还是站稳了。
　　不是2号还能是谁？
　　眼见2号身上还残留着黑色的丝线，身上也全都是伤，13号眼眶立刻就红了，注意到这里的2号扶正头顶的牛仔帽，对着胖子的方向耸耸肩，表情轻松，“我没事。”
　　地面开始抖动，很快，那个消失的巨大影子又冲了回来，目标非常明确，就是无。
　　但这次她学聪明了，不用本体攻击，而是在远距离用诡异延伸出去的影子残肢攻击。
　　明明看起来应该很激烈的场面，可在无的主导下，居然十分温馨。
　　每次有手臂伸过来要抓他，就被无用刀鞘狠抽一下手心，紧接着吃痛的手就立刻收回去，然后换下一只手上来挨抽。
　　周泽整个人都看傻了，这是在学校吗，犯了错误集体排队打手心？
　　江城也有些看不懂了，无不是个犹豫的人，他明明有解决战斗的能力，为什么要一直拖着，他到底在等什么？
　　但此刻，也没办法问，直到无再次击退影子残肢后，一股强大的气息瞬间出现在无的头顶，一柄巨大的十字架裹挟着神圣的光芒，朝着无狠砸下去。
　　“小心！”
　　眼前爆发出一阵剧烈的炫光，地面也跟着颤抖起来，无数的酒杯承受不住，瞬间爆开。
　　可等一切尘埃落定后，眼前的一幕吸引了所有人的视线。
　　一个身材魁梧的独臂老者面目狰狞的举着十字架，而这看似无坚不摧的一击居然被无用刀鞘轻松挡下。
　　“等你好久了。”无的眼中流淌着腥红色的光。
　　蜘蛛鬼自然不会放过这样的好机会，立刻牟足劲对着无冲杀过来，巨大的影子再度膨胀，张开血盆大口，看样子是想将无一口吞下。
　　击退了偷袭的审判长后，无转过身，抡圆了手臂，狠狠一刀鞘又敲在了蜘蛛鬼头上。
　　“砰！”
　　这一次的力量比之前都要重，蜘蛛鬼发出痛苦的惨叫声，连带着怪物影子晃了好几下，才没栽倒在地上。
　　直到现在，审判长才终于明白事情与自己想的完全不同。
　　但说什么都晚了，他狠下心，仅剩的那条手臂砸下，下一秒，诡异的一幕出现了。
　　沿着断臂处，有无数血丝蔓延出来，彼此翻滚缠绕着，逐渐融合成了一只手臂的形状。
　　而且这只手臂十分巨大，和审判长的体型严重不符，粗壮的更像是某种史前巨兽的前肢。
　　审判长抬起头，此刻他整个人都被一层淡淡的血色光晕所笼罩，巨大的手臂抓住那柄同样巨大的十字架，血丝沿着手臂蔓延到十字架上，将两者牢固的黏合在一起。
　　直到这一刻，无才收起了戏谑的态度，认真起来。
　　“这老家伙打算拼命了。”13号盯着陷入疯狂的审判长，眉头蹙紧，他也没想到，审判长为了无可以做到这一步。
　　老家伙已经彻底透支了自己的力量，如果没有吞噬掉无，那么都不用别人动手，很快，他就会被自己的那扇门反噬，引爆一场更为恐怖的灵异事件。
　　2号盯着眼前的一幕，“我们还是低估了守夜人拥有的力量，审判长被接连重创，还能保持这样的战力，全盛时期怕是只有1号和6号才有把握胜他。”
　　周泽看不懂局势，他只看到一个巨大又恐怖的影子，还有一个正在变身为血色怪物的审判长一前一后将无围在中间。
　　从体型和吓人程度看，他觉得无没什么优势。
　　恐怖的气息从异变的审判长身上传出，此刻的他已经丧失了一部分意识，不停有红色的血泡在他的身上冒出，然后炸开，全身的血液都在沸腾。
　　“去死吧！”审判长举起血丝融合成的手臂，对着无狠狠砸下。
　　那柄雪亮的刀出现在无的手中，他不退反进，持刀对着审判长横扫过去，巨大的十字架与修长的刀身碰撞，居然发出了刺耳的嗡鸣声。
　　看准机会，蜘蛛鬼猛扑过去，对准无的背后长大嘴，喷吐出黑色的丝线。
　　丝线如同女人的长发一般，迅速缠绕在无的身上，将他包裹成了一个黑色的茧。
　　“糟了……”2号想冲上去帮忙，可刚要尝试着使用能力，就被一阵钻心的剧痛打断。
　　他扯开衣服，发现无数黑色的丝线正集中在他心口的位置，像是蛇一样扭动着，朝他皮肤下钻。
　　他很快就懂了，这是蜘蛛鬼下给自己的诅咒，只要使用能力，这些原本沉睡的丝线就会被激活，然后朝他心口里钻。
　　看到无被蜘蛛鬼束缚住，审判长怎么可能错过这样的好机会，身体以一种极不协调的方式旋转着，抡起沉重的十字架，狠狠砸在无的茧上。
　　蜘蛛鬼也不甘心把无这样美食拱手让人，无数残肢喷涌而出，黑色的影子瞬间就将茧吞没。
　　要么被审判长砸烂，要么被残肢撕碎，在周泽眼中，无的下场已经可以预见，他微微长大嘴，面如死灰。
　　无倒下了，接下来，就要轮到他们了。
　　“卧槽！！”胖子探出头惊呼。
　　场面似乎被摁下了暂停键。
　　黑色的残肢影子停住了，审判长狠狠砸下的十字架也停住了，不，不是停住了，而是被另一股更加强大的力量强行终止了。
　　蜘蛛鬼颤抖着低下头，在她不可思议的目光中，肩膀被一把刀洞穿，下一秒，刀光横着闪过，半边肩膀加上连接着的一条手臂飞到了半空中。
　　蜘蛛鬼发出凄厉的哀嚎声，无数残肢影子收回，捂住断裂的半边肩膀处，可依旧于事无补。
　　黑色的茧被血色的裂隙侵蚀，像是遇热的黄油一样化开，一股比审判长强大的多的威压从茧中疯狂涌出，浪潮般反复冲击着审判长脆弱的神经。
　　一只手。
　　茧中的人只用一只手就挡下了他的攻击。
　　那只手抓住他的十字架，而他连抽身撤退都做不到！
　　并不完全是因为实力上的鸿沟，而是这股气息……居然如此熟悉，瞬间引爆了他内心最深处的恐惧。
　　审判长猛地瞪大眼睛。
　　“夏檀！！”审判长的声音都变了，变得尖锐刺耳，他竟然从面前这个叫做无的家伙身上，感受到了夏檀的气息。
　　那个凭一己之力，将深渊计划拖后20年的怪物……又回来了！
　　不对，夏檀已经死了，他肯定是死了！！
　　是他那扇门！
　　原来夏檀的门竟然在……
　　还不等审判长继续想下去，一只手猛地将茧撕裂开，以无法抵抗的速度，抓住审判长的头，下一瞬间，狠狠朝地上砸去。

第一千零二十章 旁观者
　　碎石飞溅，审判长半张脸撞的血肉模糊，接着如同垃圾一般被用力丢出，一连撞翻了十几具形同躯壳的尸体，才勉强停住。
　　从茧中走出的无全身被血色包裹，如同血海中爬出来的杀神，细碎的深红色裂隙从脚开始，好似蛛网一样在身上蔓延开来。
　　恐怖的威严降临，墙壁与地面颤抖中纷纷崩裂开。
　　此刻出现的无带给江城的是一种陌生的感觉，好像……好像换个了人，江城也不明白为什么，直到他余光瞥见了地上的影子。
　　无的影子！
　　那是一个身材明显比无高大的多的影子，上面流淌着暗到极致的血红色，不仔细看，几乎与黑暗融为一体。
　　虽然对无很有信心，可眼前这场近乎于碾压的战斗只凭借无一个人，江城认为还是太勉强了，无他更像是掌握了某种禁忌般的力量。
　　而他身后的影子，就是这股力量的源头。
　　显然，此刻的无还没有完全驾驭这股力量。
　　想到这里，江城本能的想要提醒无，可下一秒，那道暗红色的影子仿佛感知到了江城的想法，瞬间扭过头，盯向他。
　　一股形容不出的寒意袭来，贴着地面，江城的两条腿立刻就僵住了，血管里好似被塞满了冰碴儿。
　　就在江城以为自己要交代在这里时，一声低吼传来，无攥紧刀柄，整个身体绷紧的如同一杆战旗。
　　没看到他有要攻击的迹象，但身后的影子慢慢收回视线，安静下来。
　　与此同时，江城身上的那股寒意瞬间消解。
　　审判长挣扎着站起，半张脸已经被完全摧毁，嘴唇被撕裂，露出两排森白色的牙齿，脸颊眼角的部位甚至露出了白骨。
　　更恐怖的是，残留在骨头外面的，不只有血肉，还有一股股不知名的红色血丝，血丝彼此纠缠在一起，蚯蚓般诡异的蠕动着，居然在修复伤势！
　　仅剩下的一只眼睛中人类的情感逐渐消退，与其说审判长现在是人，还不如说他已经迈出了最为禁忌的一步。
　　完全由血丝构建出的手臂包裹着十字架，轰然砸在地上，十字架插入地面，好似一座墓碑。
　　以十字架为中心，一道道的黑色裂隙朝四周蔓延。
　　大块的血肉不断从审判长脸上身上脱落，红色血丝又在不断修复，这恐怖的一幕已经吓傻了周泽，他的大脑一片空白。
　　慢慢的，地面开始隆起，一座巨大的坟墓在十字架后破土而出，里面不断传来指甲抓挠的摩擦声，凄厉的哭声，还有令人毛骨悚然的笑声。
　　不等众人反应过来，坟墓爆裂开，无数骷髅骸骨从中喷薄而出，汇成一股朝着无冲杀而来，眨眼间就将后者吞噬。
　　完全由白骨汇成的浪潮中一道身影逆流而上，刀光所及处白骨崩裂，残肢飞溅，横刀在前的无就这样踏着脚下的白骨，一步步走到坟墓前，砍杀掉最后一只因为恐惧而想逃回坟墓中的骷髅后，一刀劈碎了审判长的墓碑。
　　“这算什么？”自诩见过大场面的13号忍不住诧异，“2个S级对付一个，居然打成这样，审判长祭出冥府之门也没用么，无他也只是S级没错啊！”
　　“是S级没错，可审判长和另一个家伙的S级是达到了S级，而他的S级……”2号盯着无的背影顿了顿，“是因为最高只有S级啊。”
　　无能击败审判长和另一个家伙的结局，是13号希望看到的，但无成长速度过快，不见的是一件好事，他能感觉到，夏檀的那扇门在不断的影响无。
　　一旦无失去理智，那么他们必须有补救的手段。
　　想到这里13号立刻望向2号，语气罕见的认真起来，“2号，你老实告诉我，如果是这种程度的无，你和3号联手，有把握限制他吗？”
　　1号已经脱离控制，而6号需要留守总部，2号和3号就是他们现在能拿出来的最强战力了，可令13号意外的是，2号在看向他的同时居然笑了，随后摇摇头，“不需要我。”
　　13号整个人都振奋起来，“你是说3号一个人就可以对付他？是能力相克对不对？”
　　3号的能力确实匪夷所思，就像上一次，出自守夜人的沙鬼蛇女两位杀手，别人对付起来十分棘手，可在3号面前，连脸都没看到就被干掉了。
　　没想到3号这家伙还有这一手，13号紧绷的脸色终于放松了一些。
　　可下一秒，2号就摘下自己的帽子，扣在了13号的头上，拍了拍后语重心长说：“我的意思是反正去两个也是死，不如就死3号一个人好了，你给2哥留条活路，好不好？”
　　13号：“……”
　　2号扭头看向无的背影，片刻后，双臂抱在胸前，背斜倚着墙，模样舒缓下来，“我说你也不要太悲观，你担心的无非是无失控后伤害零和10号，但我觉得不会，就在刚才，无背后的家伙至少对零起了两次杀心，但都被无压制住了。”
　　“既然我们已经没了参与这场战斗的资格，就安静的做个旁观者吧。”2号眯起眼睛，“一次陨落2个S级的场面，可是好久都没有见过了。”
　　与2号13号不同，胖子目瞪口呆的看着眼前的战斗，此刻的他才发觉多读书的好处，他反复搜索大脑中的词汇，可最后憋了半天，还是一句卧槽卧槽！
　　被劈碎了墓碑的审判长明显元气大伤，开始跟不上无的速度，接连被击中，最后像是只破布袋一样摔在地上，全身血肉模糊。
　　蜘蛛鬼看样子想找机会偷偷溜掉，但无背后像是长了眼睛，很快就薅着蜘蛛鬼的脖子把她揪了回来，然后如同修剪树木枝杈一般帮她修剪影子上的残肢。
　　这一丧心病狂的场面就连出自深红的13号都看不过去了，但看无那么开心，他也不敢说什么。
　　在以一种极为凶残的方式吞噬掉了蜘蛛鬼的影子后，无身上的血色裂隙开始愈合，他身后的影子也被冲淡了许多。
　　见到这一幕，2号缓缓吐出一口气，“无在慢慢夺回这具身体的控制权，他压制住那扇门了。”停顿片刻，他用只有自己能听到的声音补充，“夏檀的那扇门。”
　　在蜘蛛鬼被吞噬后，整间酒吧也恢复了之前的样子，缠绕在2号胸口的黑色丝线也消失了，无将视线投向了之前追杀江城的那些人。
　　一道影子踉跄着冲向无，审判长此刻的模样极为凄惨，两只眼睛变为了两个血窟窿，手臂也只剩下的半截，无转过身，不慌不忙一刀刺入审判长的胸口。
　　原本貌似只剩下一口气的审判长突然振奋起来，身上仅剩的血丝迅速朝着无的手臂包裹而去，血丝没有袭击无的身体，只是想把他禁锢在身边。
　　“快走！”审判长侧过头大吼，他的嗓子毁了，发出的声音类似野兽的嘶吼，“把消息送出去，夏檀那扇门在他身上，林鸢……”审判长咬着一口流血的牙齿，“林鸢背叛了我们！！”
　　在亲眼目睹眼前的惨剧后，剩下的人没有任何反抗的打算，立刻转身逃跑，而且他们明白，是不可能全都逃掉的，所以3，4个人一组，四散逃去。
　　可令审判长警惕的是，无只是歪着头看他，并没有立刻挣脱开，或是迅速杀掉他，然后去追其他人的打算。
　　仅剩的神智已经不足以支撑审判长想明白这是为什么，但他看到无的嘴角勾起了一抹古怪的弧度，似乎在笑。
　　余光中，审判长只觉得无的身下有东西晃动一下，随即，他见到了惊悚的一幕，4个形态古怪的影子歪歪扭扭的从地上站了起来。
　　接着每个影子面朝一个方向，一眨眼的功夫就不见了。
　　这是审判长意识消散前所见到的最后景象。
　　急促的脚步声响起，3个极度紧张的男人撞开安全门，沿着一条漆黑的走廊朝外逃去，胸膛剧烈起伏着，他们也不确认是否有机会逃出去。
　　但有一点可以肯定的是，即便他们真能逃出去，这辈子都会活在今天的阴影中，谁能料到，在他们眼中高不可攀的审判长居然被击败了。
　　那个身穿黑色风衣的家伙……究竟是个什么东西？！
　　约莫着已经跑出很远，三个人放缓脚步，这样能听到后面是否有人追来，可脚步声没听到，却有一阵奇怪的声音飘忽着传入耳朵里。
　　“嘀嗒。”
　　“嘀嗒。”
　　走在最后的男人忍不住问，“什么声音，你们……你们两个有听到吗？”
　　身前的男人停顿片刻，“好像是滴水的声音。”他侧耳听了一会，眉头忍不住蹙紧，“好奇怪，这滴水声应该就在附近，很近，可我判断不出位置。”
　　“会不会是那个家伙追来了？”另一个高个男人警惕道。
　　闻言三人统一看向最前面带路的那个中年人，毕竟他才是这次行动名义上的带队人，他叫陆显宗，是13家族中陆家的人。
　　“陆先生。”有人忍不住问：“这条路是通向哪里的，怎么走了这么久，还没……”
　　男人的话戛然而止，因为他注意到，眼前背对他的中年人全身湿漉漉的，沿着裤腿和袖口的位置，还不断有水滴落。
　　“嘀嗒。”
　　“嘀嗒。”
　　这才是滴水声的源头！！
　　发现这点后，三个男人的脸色霎时间变了，因为他们意识到了一件更恐怖的事情。
　　他们逃跑的时候就是三个人，这位陆显宗是什么时候混进来的？
　　而且……而且他怎么可能混进来？！不久前，他明明已经被掉落下来的天花板砸死在下面了啊！
　　身前的“陆显宗”貌似是发现自己暴露了，突然站住脚步，身体不动，头慢慢转过180度，露出一张泡得发白的女人的脸。
　　“咯咯咯……”女人眉眼挑起，笑容夸张又诡异。
　　“啊！啊啊……！”
　　……
　　同一时间，另一队藏在酒吧包间中的人面色惨白，一个穿着服务生衣服的人站在门后，一边留意着门外的动静，一边攥着手机，想用手机把消息传递出去，呼叫救援。
　　可谁知道，这间破酒吧里居然没信号！
　　思索再三，他只好下定决心，对着坐在不远处沙发上的3个队友沉声：“不能指望别人来救咱们了，只能靠自己了。”
　　“一会我打开门，咱们冲出去，2个人出门往左跑，楼梯附近有一处安全出口，另外2个人去右边，这酒吧有个后门，从那里也能离开。”
　　说完他就伸出手，摁在门把手上，打算朝外冲，能不能跑掉就看命了。
　　“嗯？”男人心里突然泛起一阵古怪，他扭过头，发觉3个队友依旧坐在沙发上，一动不动，像是没听到他说的话一样。
　　“你们……你们在做什么？”
　　男人此刻已经意识到出问题了，他也想丢掉队友自己逃命，可不行，毕竟自己的亲弟弟也坐在沙发上。
　　因为担心被发现，所以他们没有开灯，包间内十分昏暗，只能依稀瞧见3个人的轮廓，他屏住呼吸，用颤抖的手打开手机电筒。
　　下一瞬间，眼前的一幕让他心跳都暂停了。
　　三个队友睁圆眼睛，面带诡异的微笑，统一抬头看向头顶。
　　而随着他一顿一顿地抬起僵硬的脖子后，头顶的巨大稻草人也对他露出了微笑。
　　……
　　进度最快的是冲向酒吧后门的一组人，他们已经能看到代表着生路的绿色大门了，他们就是从这条路潜入进来的，所以很清楚，这扇门后，就是酒吧后街。
　　而那里地形复杂，只要逃出去，就算那个黑风衣有天大的本事，要想将他们一一找到，也需要时间。
　　利用这段时间，他们早就逃走了。
　　几人继续加速，直到“砰”的一声撞开了眼前的门，可还来不及喘口气，眼前出现的景象就让几个人无所适从。
　　外面是酒吧后街没错，可这里已经成了一片银妆素裹的世界，地上铺着厚厚的一层积雪。
　　凛冽的北风呼啸着吹过，夹杂着大朵大朵的雪花打在他们的脸上，刀割一般疼。
　　可……这个季节怎么会下雪呢？

第一千零二十一章 你开心就好
　　虽然察觉到了异常，可几人更担心那个杀神一般的家伙追过来，“分开走，能走一个算一个！”
　　几人踏着厚厚的积雪，挣扎着四散而逃，可很快，他们就迷失在了茫茫的风雪中。
　　风越来越大，刮的他们几乎睁不开眼睛，这些人更加想不明白的是，明明这条街道不算长，可为什么走了这么久，还是没找到出口。
　　拿出手机打算求援，根本没有信号。
　　“冷静！”一人喘着粗气，手扶着路边一根老式木质电线杆，视线在周围紧张的巡视着，“这看起来是一场新的灵异事件，就不知道是……”
　　话还没说完，就被一声尖叫打断，队友抬起头，盯着他身侧的位置，脸色惨白，嘴巴微微张开，一句话都说不出来。
　　他突然有股不详的预感，紧接着，他手扶的电线杆无端的动了一下，等他回过神，才终于看清这哪里是什么电线杆，而是一根枯槁的如同朽木一样的腿。
　　属于一个极其高大，形如干尸的巨人。
　　巨人隐匿于暴风雪中，两只灯笼般的眼睛闪烁着幽幽的绿光，此刻正居高临下盯着他们，另一只腿从雪地中拔出，自街对面迈来，一步跨越足有十几米远，瞬间将队友踩于脚下。
　　队友甚至连呼救声都没发出，就被踩成了一滩肉泥，而下一秒，一只巨大的手臂横扫过来，将他抓在手心里，朝干瘪丑陋的嘴巴送去。
　　“喀嚓。”
　　“喀嚓。”
　　暴风雪深处隐约传来令人牙酸的咀嚼声，夹杂着骨头断裂开的声音。
　　……
　　一开始朝着四个方向逃跑的人只剩下最后一队，这队人并没选择逃跑，因为刚才的战局这些人距离最近，也看的最为清楚。
　　在黑衣人手中逃走，他们认为不现实。
　　所以他们虚晃一枪，在脱离了江城这些人的视线范围后，立刻变换方向，藏身在酒吧中的舞池里面。
　　这里光线昏暗，最重要的是到处都是如雕塑般站立的尸体。
　　他们隐藏在这里，丝毫不违和。
　　杀掉审判长后，黑衣人注定也不会久留，他们打算熬到黑衣人和江城这些人离开后，再找机会逃走。
　　“不要使用手机。”为首的一人站在尸体中，压低声音提醒同伴：“不然一旦被截获信号，我们全都要死。”
　　剩下的人各自藏在阴影中，轻轻点了点下巴。
　　他们藏身在舞池偏后的位置，这里视野很差，朝着对面看，只是一片模糊的轮廓，过了好一会，几人开始尝试着朝前挪动一些，想看看那些人是否已经离开，毕竟很久都没动静了。
　　可在移动的过程中，为首的人余光扫过，突然注意到他们只有3个人在慢慢挪动，还有一个人站在原地没动。
　　不是没动，只是脚步没动，身体却在不停地抖动。
　　他侧过身，凝神看去，只见这个人身体诡异的绷直，满脸惶恐，眼睛不停在朝他们三个人看，眼珠用力朝向一边瞥，好似在提示，也可能是警告。
　　这个人站在一群尸体中间，场面诡异的无可复加，就像是被某种东西控制住了。
　　为首的人不动声色，借着一点点的光，仔细的观察这个人四周，慢慢的，他呼吸停滞了，瞳孔瞬间收缩，他终于看到了！
　　是在这个人身后！
　　站着一个身材高大的男人，男人的古怪远不是这里奇形怪状的尸体可以相比的，他围着一件脏兮兮的围裙，头上包裹着厚厚的透明胶带，即便在这样的光线下，也能看清胶带下面那双泛着怨毒的眼睛。
　　还不等为首的人反应过来，男人抡起手中的斧头，直接将身前颤抖着的男人一斧劈成两段，鲜血混合着内脏喷溅的到处都是。
　　一阵尖叫声和跑动声过后，场面再次寂静下来。
　　等到4个影子如约回到无身后时，整个酒吧内只剩下他们几个活人了，接二连三的惊吓让周泽再也挺不住了，终于头一歪，昏了过去。
　　胖子想要叫醒他，2号走来，探了探周泽的鼻息后，缓缓站起身，示意胖子不用紧张，现在这种场面，周泽昏过去也不是坏事。
　　“我们直接离开就好。”13号颇有些忌惮的瞧了眼无，随后立刻移开视线，小声开口：“这里的事情我们会向先生汇报，上面会派人过来收尾的，不用担心。”
　　离开酒吧前，江城最后看了眼这里，一具具僵硬的尸体矗立在酒吧各处，原本他熟悉的这间酒吧居然变成了这样一副恐怖的模样。
　　在尸体中，他还发现了酒吧老板，就是那个光头壮汉，可怜的是他连具完整的尸体都没留下，小半个身体被砍断，青紫色的内脏暴露在外面，场景十分吓人。
　　可以肯定的是，江城再也不会来这间酒吧了。
　　离开酒吧后，无不声不响的消失了，江城也重新获得了影子。
　　回到工作室，胖子去冰箱里拿来好几瓶凉啤酒，打开后，咕嘟咕嘟先灌了几大口，随后整个人瘫痪在沙发上，剧烈的喘着粗气。
　　江城靠在沙发另一侧，小口的喝着啤酒，这次他们在灵异事件中停留的时间很短，但激烈程度却远远超出预期，听13号透露出的消息，这次行动完全是针对自己的，目地是为了夺取他身上的门。
　　是由守夜人中审判长策划的。
　　“医生。”胖子终于喘匀了气，心有余悸道：“这次好险啊，差一点咱们就全交代进去了，还好无兄弟给力。”
　　仿佛是对胖子说的话做出回应，江城留在墙上的影子颤了颤，接着脖子一挺，像是一个人打了个饱嗝儿。
　　胖子：“……你开心就好。”
　　……
　　深夜，守夜人执行部大楼。
　　顶层一间宽敞的办公室内，一位身穿黑色制服的中年男人端坐在沙发上，容貌冷峻，双鬓已经斑白，锐利的目光下依旧难掩此时的疲惫。
　　在他对面坐着的是一个皮肤黝黑，留着络腮胡子的壮汉，与中年男人的镇定不同，汉子明显更紧张一些，时不时就去看桌上的手机，仿佛在等待什么。
　　直到手机突然震动。
　　汉子立刻拿起手机，放在耳边，接通没几秒钟，汉子紧张的脸色终于舒缓下来，眼中难以掩饰的激动，“好，好！你立刻去安排，我这就和部长汇报！”
　　放下手机后，汉子看向对面的中年男人，神情兴奋道：“部长，他到了！”
　　“终于到了！”中年男人是守夜人执行部的现任会长，而他今天邀请来的客人，对他们接下来的行动至关重要，“锦武，你去把龚先生接过来，记住，中途不要停留，直接带他去会议室。”
　　闻言本名叫作周锦武的汉子狠狠点了下头，“您放心吧，一路上我都安排好了，人是老吴亲自去接的，按照您的吩咐，今晚在附近执勤的人都换成了我们自己人，绝对出不了差错。”汉子嘿嘿一笑，“而且有您和龚先生坐镇，谁敢来触这个霉头。”
　　“多事之秋，不得不防。”中年男人显然没有周锦武这般乐观，他伸手揉了揉鼻翼，散去了些许疲惫，“剩下的人都到了吗？”
　　“到了，下属16个分部的负责人到了7个，现在都在会议室等您过去。”周锦武顿了顿，脸上闪过一抹怒意，“剩下的那些人早就不和我们一条心了，这些年他们背着我们为各家族做了多少丑事，我都没有脸说，他们早就背弃了加入执行部的初衷！”
　　“不能再这样下去了，否则守夜人会彻底毁在他们手上！”中年男人站起身，神色肃穆，“我们必须做出改变！这也是我叫龚先生前来商议的原因。”
　　“之前我对各家族的预估还是太保守了，没想到他们居然丧心病狂到了这一步，各地灵异事件频发，背地里都有他们的影子！”
　　“他们……他们都疯了！”中年人咬着牙，他后悔没有更早些听龚哲的话，更重要的一点，他高估了那些家族的底线。
　　周锦武离开后，中年人走到办公桌前，打开一个上锁的抽屉，从中取出一份文件，这份文件是他很久前就准备好的，里面都是守夜人高层，以及各家族背地里的那些辛密。
　　他打算将文件交给龚哲，联络龚哲背后的势力，而他作为内应，时机一到里应外合，一举摧毁守夜人。
　　这件事他犹豫了很久，才终于下定决心。
　　初加入守夜人时的誓言尤在耳畔，可如今的守夜人……却早已不是当年的守夜人了，只是背后各家族势力争权夺势的工具。
　　“我于暗夜中守望，只期更多人歌颂黎明。”盯着制服内衬下摆处刺绣上飘逸的誓词，中年男人只觉得可笑又荒唐。
　　当守夜人成为了黑夜，那么这样的守夜人还有存在的必要吗？
　　他当初选择加入守夜人是为了用自己的力量守护更多值得守护的普通人，而不是为了得到守夜人三个字，这个华而不实的头衔。
　　深吸口气，拿起文件，中年人的脚步都轻松许多。
　　转身关门，沿着走廊朝电梯走去，突然，一股毫无来由的寒意铺面而来，这是一种直觉，中年男人警惕起来。
　　走廊头顶的灯慢慢的熄灭了，取而代之的，是走廊两侧的应急灯亮起，发出幽幽的绿光。
　　一道人影出现在走廊尽头处的拐角，背对着中年男人。
　　从衣服和体型轮廓看，正是不久前离开的周锦武，可此刻周锦武一言不发，像是个衣架子矗立在那里，场面十分诡异。
　　中年男人立即后退，想要退回自己的办公室，可等他回过头后才发现，后面的路居然消失了，只剩下一片黑暗。
　　事已至此，中年男人不慌不忙的脱下黑色制服，丢在一边，将文件折叠好后，收在贴身的位置。
　　现在的情况已经很明显，有麻烦找上门了。
　　是守夜人高层派来的，还是各大家族中的高手，已经不重要了，重要的是他要如何应对。
　　他一步步朝着背对自己的周锦武走去，“锦武？”他还抱有最后一丝幻想。
　　可下一秒，从周锦武的位置，传来的却是一阵笑声，笑声很尖，像是极度压抑着还控制不住的那种，和周锦武原本低沉沙哑的声线完全不同，“嘿嘿嘿，嘻嘻嘻……”
　　在中年男人即将走到人影背后时，人影猛地转过身，张开双臂朝着男人扑来。
　　衣服纽扣被扯开，露出已经成为白骨的胸膛，周锦武的脸上还挂着临死前的表情，恐惧与不解，二者皆有，但脖子以下的身体已然被剔成一具白骨。
　　更恐怖的是，白骨上干干净净的，一丁点血肉都没有，像是被人用刀剔干净后，又用布仔细的擦试过。
　　中年男人反应迅速，抬起一腿正中骸骨胸口，可想象中骸骨被踢散架的场景并没有出现，骸骨倒飞回去，在地上躺了几秒钟后，又忽的站了起来，以一种人类完全无法做到的动作。
　　稍后，周锦武僵硬的表情忽的变了，眼角下拉，眼睛弯曲成两道弧线，嘴角朝着两侧逐渐拉扯，几乎上扬到耳朵下面，露出了一副异常惊悚的笑容。
　　与此同时，一阵瘆人的笑声从周锦武的口中发出，“嘻嘻嘻……”
　　对方将周锦武的尸体弄成这样是想嫁祸给剔骨匠龚哲，但中年男人一眼就识破了，如果是龚哲做的，那么骸骨上根本不会留下七扭八扭的刀痕。
　　陈年旧事浮上心头，凭借着眼前这具形同木偶的骸骨，中年男人已经确认了对方的身份，“傀儡师，你还活着。”
　　“嘻嘻嘻……”周锦武嘴角咧的更大了，眼睛眯成一道缝，两排森白的牙齿一张一合间发出声音：“难得过了这么久，部长大人还记得我，嘻嘻嘻……”
　　“怎么会不记得，毕竟……当年是我亲手抓住你的。”中年男人盯着眼前的傀儡，眉头忍不住皱起，这个叫做傀儡师的家伙在几十年前就凶名赫赫，猎杀门徒后喜欢将他们的骸骨制成傀儡，继续用傀儡为诱饵诱杀其他人。
　　当年他抓住此人后将他交给了上面，原本打算明正典刑，可后来上面传来消息，说人死在了监牢中，于是他也就慢慢将这个人遗忘了，没想到……还有再见面的一天。

第一千零二十二章 执行部
　　“当年我应该直接杀掉你。”中年男人解开衬衫最上面的两粒扣子，又将袖口挽上去，露出伤痕累累的手腕，“今天我要弥补之前的过错。”
　　闻言周锦武的尸体笑的更夸张了，两只眼珠诡异的向上吊着，露出大片的眼白，“部长大人真是不见棺材不落泪啊，你还以为是当年吗？现如今我也是S级，今天……我要把你身上那扇门挖出来！”
　　话音未落，走廊尽头又冲出来几道身影，有表情僵硬的警卫，还有梳着短发打扮干练的女人……这些人都和周锦武一样，被制成了傀儡，此刻正迈着诡异的步伐朝着中年男人冲来。
　　“嘻嘻嘻……”
　　不再犹豫，中年男人突然从怀中抽出一把手枪。
　　是一把老式左轮手枪，口径大的吓人，象牙枪柄磨损严重。
　　“砰！”
　　枪口喷射出的枪焰瞬间映亮了男人冷峻的脸，带着巨大动能的子弹没有飞向正朝他冲过来的傀儡，而像是射偏了一般，朝着远处的天花板飞去。
　　伴随着一声惨叫，有一道身影从漆黑的天花板上坠落。
　　是一个瘦小佝偻的家伙，身上穿的是旧时街头杂耍艺人穿的那种彩衣。
　　在他身边，还丢着半截手臂。
　　自然就是傀儡师的家伙缩成一团，抱着断臂痛的大声呼救，这颗大口径子弹直接撕裂了他的肢体，要不是他反应快，这一枪会把头打爆。
　　傀儡师重伤后，一众傀儡也失去了控制，纷纷倒在地上，中年男人不假思索，对准傀儡师的头又一枪射去。
　　傀儡师的脸色变得扭曲，时间在这一瞬间似乎都被无限的拉慢了，甚至能看清弹头前进的轨迹。
　　中年男人突然皱了下眉。
　　不是似乎，是真的！
　　但被拉慢的不是时间，而是他的动作，还有弹头前进的速度。
　　有一股无形的阻力在障碍着他们，就好像是整个人浸没在了水中。
　　与此同时，一阵虚无缥缈的吟唱声传来，根本分辨不出位置，古怪的唱腔仿佛来自四面八方。
　　趁着这个时机，傀儡师的身侧突然出现一块黑布，一个人从黑布中跳出，黑色高礼帽，燕尾服，里面一件白色的衬衫，白色皮鞋，手上勾着一根权杖。
　　魔术师打扮的人拿起黑布兜住傀儡师，用权杖轻轻一点，下一秒，子弹如约而至，瞬间将黑布与里面的人撕裂，巨大的冲击力甚至将人推出几米远，地上绽开了一大片血花。
　　里面的人不出意外被打碎了头，可重要的是，里面的人根本就不是傀儡师，而是另一个，身材高大的人！
　　做完这一切的魔术师对着中年男人微微躬身，做了个谢幕的动作，抬起头后露出一张苍白病态的脸，“部长大人，您最近还好吗？”魔术师摇摆着手中的权杖，“我们这些人……可是天天盼着您死呢！”
　　中年男人不动声色的看着眼前的怪人，这人也是他的熟人，绰号魔术家，是个以虐杀为乐的疯子，曾经还是深红极端的追随者，打着深红的名头到处搞事。
　　和傀儡师一样，也是自己亲手抓住了他，并将他送进了监狱。
　　“既然来了，就不要躲躲藏藏。”中年男人站直身体，“都出来吧！”
　　“啊呀，奴家被发现了呢，呵呵呵……”一阵掩口轻笑声如水波般荡漾开，走廊墙后缓缓步出一个身穿绑带纱衣的女人。
　　女人模样娇俏，身姿动人，露出的肌肤白的发光，一双媚眼更是勾魂夺魄。
　　见到中年男人看向自己，女人站定脚步，躬身施礼，“奴家见过部长大人，部长大人是嗅到奴家身上的引蝶香了吗？”
　　“呵，骚娘们，还引蝶香，你身上的狐臭味该遮掩遮掩了！”一个背刀的粗旷汉子从中年男人背后走出，朝地上啐了一口后用洪亮的嗓音道：“部长大人明明是闻到了我刀身上的血腥气！”
　　“有说话的时间我们都要收工了，抓紧时间，这里毕竟是执行部总部！”另一个清冷的声音开口，没看到人，只见有一道模糊的身影留在墙上。
　　“好不容易出来了，就特么你扫兴！”背刀的粗旷汉子一把扯下背后的砍刀，刀锋上密密麻麻的都是齿痕。
　　“傀儡师，魔术家，舞姬，刀魔……”中年人偏头看向墙上虚幻的影子，着重道：“还有你，歌者，你们……都来了。”
　　刀魔挥舞着手中的大刀，一脸噬血前的狂热，两只铜铃般的眼珠外凸，上面密密麻麻的布满血丝，“当年要不是你，我们也不至于落的那样的下场，今天，我就拿你的命祭我这把刀！”
　　魔术家阴阳怪气笑道：“刀魔你不是喜欢搜集敌人的兵器吗，这位可是执行部的部长大人，他的那把枪可是意义非凡呢。”
　　望着中年男人手中的那把银枪，刀魔眼中的狂热略微退却了些，扭头对着魔术家骂道：“去你妈个王八蛋，你不就是想让老子第一个上和他拼命吗，然后你个没卵蛋的想着最后捡便宜，我告诉你，想都别想，你那点小伎俩骗不了我！”
　　“要上大家一块上！”刀魔挥舞着大刀，刀锋对准中年男人。
　　“可我们毕竟也是S级，5个人打部长大人一个，传出去多难听啊！”舞姬柔若无骨的腰肢扭动着，脸上的笑容却出卖了她心中所想。
　　“桀桀桀……”魔术家放肆的笑着，用手中的权杖点了点地面，“大家听我说，我有个好主意，今天我们把这栋大楼里面的所有人都杀光不就好了吗，死人……是绝对不会把这里的事传出去的！”
　　“快点动手！”忍着痛，躲在最后的傀儡师厉声催促，看着不远处的那根断臂，他恨不得把中年男人活剐了。
　　“急什么！几十年都忍了，还在乎现在几分钟？！”
　　被反复催促的魔术家有点不耐烦了，他很享受眼下的情景，这让他想到当年自己被中年男人逼的走投无路的样子，真真是风水轮流转！
　　傀儡师刚想辩驳，但想到自己如今的处境，还是明智的选择闭嘴。
　　魔术家转而对着中年男人露出了嘲讽的笑，眼睛微微眯起，一边走，皮鞋鞋跟砸在地上发出十分得瑟的嗒嗒声，“让我来猜猜……咱们的部长大人现在在想什么？”他有意拉着长音，“啊我猜到了，部长大人肯定想的是拖延时间，然后等他的好兄弟龚哲从天而降，像是救世主一样来救他，对不对？”
　　魔术家的表情更夸张了，这一瞬间病态与疯狂在他的身上展现的淋漓尽致，“可是我亲爱的部长大人，我很遗憾的通知您，龚哲您就不要再等了，他不会来了！”
　　“因为他根本就没收到你的消息！”
　　“是不是想不通为什么？”魔术家故作诧异，好似是一场舞台剧中的独白，“嘻嘻嘻，因为您的下属副部长出卖了您啊！”
　　“吴厚德先生！他可比您识时务，我们今天能全都站在这里，也多亏了吴先生开车将我们带进来，否则……”魔术家笑笑，吐口气说：“还真是一件麻烦事呢！”
　　“叛徒是没有好下场的。”中年男人冷静说。
　　魔术家说话的同时一双眼睛紧盯着中年男人的脸，可在发觉中年人脸上没有自己要的那种表情后，脸部变得扭曲。
　　他要的是中年人恐惧，甚至是哀求他们放过自己，就像……自己当年做过的那样。
　　“部长大人。”魔术家威胁道：“你就没什么要说的吗，我们……可就要送你上路了。”
　　“一路顺风。”中年男人抬起枪口，对准魔术家抠动扳机。
　　面对这把堪称梦魇的手枪，魔术师催不及防下吓得魂不附体，立刻将黑色斗篷扣在身上，接着下一瞬间，斗篷失去支撑落在地上，而里面的人凭空消失了。
　　不远处重新现出身形的魔术家喘着粗气，泛白的脸上涌现出一抹异样的红润。
　　是气的，又急又气，因为中年人根本就没开枪！
　　“废物。”中年男人摇摇头。
　　“一起上！”
　　这次魔术家怒吼一声，纤细的嗓子叫破了音，对准中年男人就甩出了几张扑克牌，随后立刻抽出权杖，朝着中年人冲去。
　　刀魔不甘落后，挥舞着手中的大刀，刀身似乎与刀魔有了某种古怪的感应，居然发出嗡鸣声。
　　“哎呀，快别打啦，吓到奴家了……”舞姬露出诡异的笑容，随后盯着中年男人，开始舞动身体，一双浅栗色柔柔弱弱的眼睛居然转变成了淡紫色，里面光华流转，十分妖冶。
　　而随着舞姬的扭动，一双双柔若无骨的纤纤玉手居然从中年男人的背后伸出来，然后抚摸着他的脸颊，眉角，胸膛，还有几只很不老实的朝下摸去。
　　中年男人不为所动，他先是侧身躲开几张如利刃般袭来的扑克牌，随后回身干净利落对准刀魔就是一枪。
　　刀魔躲闪不及，只能横刀抵挡，子弹击中刀身摩擦出火花，巨大的动能将刀魔逼退，接着狠狠一拳轰出，正砸在欺身上来的魔术家胸口。
　　这一拳毫无悬念的将身材单薄的魔术家洞穿，可令人匪夷所思的是，居然没有一丝血流出，魔术家对着中年男人诡异一笑，身体瞬间爆开，化为无数张纸牌漫天飞舞。
　　纸牌如刀片一般锋利，下坠中割伤了中年男人的脸颊和身体。
　　黑色斗篷在中年男人身后出现，接着魔术家从中跳出，举起权杖，对准男人肩膀砸下，“去死吧！”
　　中年男人反应极快，刚要闪身躲避，突然有人从天花板跃下，张开双臂死死的抱住他，情急之下男人侧过身，用抱住自己的人抵挡魔术家的攻击。
　　一根看似轻巧的权杖，在触碰到身体时突然碎裂，露出里面一根细长的三棱刀，刀身直接切断了抱住男人的人的身体，接着割伤了男人的手臂。
　　中年人飞起一脚，将魔术家踢的倒飞出去，一口血喷出。
　　“嘿嘿嘿……”单手操控着傀儡的傀儡师面目狰狞，“不要忽略我啊部长大人，让我也来送你上路吧！”
　　虚无缥缈的吟唱声再度响起，但这次距离很近，一道模糊的人影浮现在中年男人身侧，巨大的阻力如山般压下来，根本没给中年男人喘息的机会。
　　中年男人的身体突然变得沉重，如果之前是被浸在了水中，那么这一次，就是被浸没在了胶水里。
　　连抬手臂这样的动作都像是在放慢动作。
　　“就是现在！”
　　在舞姬一阵尖锐的叫声后，无数的纤纤玉手涌出，层层叠叠的，死死的捂住中年男人的眼睛，甚至将整张脸都淹没了。
　　等待时机已久的刀魔猛地跃起，挥舞着手中的大刀，对准已经被限制住的中年男人砍下。
　　“砰！”
　　中年男人终于突破阻力的禁锢，抬起枪口，对准意识中歌者的位置，盲开一枪。
　　如此近的距离，巨大的动能准确击中虚幻人影的身体，直接将他从中撕裂开，两截身体向后飞去，撞在墙上，血水喷溅的到处都是。
　　此刻名为歌者的高阶门徒才露出真面目。
　　是个发虚皆白的老者，穿着一身太极服，此刻老者的脸上写满了不可思议，似乎他也想不明白，为什么死的这个人，会是自己。
　　明明他的能力该是这些人中自保最强的那一个。
　　“噗嗤！”
　　又一股鲜血喷射出来，溅到了天花板上，一颗人头带着惯性在半空中打着转，随后滚落到地上，一直撞到墙才停下。
　　刀魔喘着粗气，抬起自己的鬼头大刀，在他身前的是一具无头尸体，尸体手中还死死攥着一把枪口冒着白烟的手枪。
　　“操！”刀魔对着人头啐了一口吐沫，恶狠狠道：“妈的，这家伙果然有两把刷子，要不是歌者能限制他的能力，今天我们怕是还要死人。”
　　捂着胸口，嘴角还带着血的魔术家走过来，先是狠狠一脚踹到了中年人的尸体，接着甩出一块白色的手帕，手帕越转越大，直到最后覆盖住了中年人的尸体。
　　另一边，身材矮小又猥琐的傀儡师抓起了地上的人头。

第一千零二十三章 专业人士
　　榕城，城南一栋写字楼内，顶层走廊，一个初中生模样的男孩哼哧哼哧的在前面走，一个男人在后面跟的很辛苦。
　　“喂。”2号摘下牛仔帽抓在手里，“你那么着急做什么，就不能等等我？”
　　“我说你怎么像个老年人一样，磨磨叽叽的。”13号站定身体，回过头满脸的不乐意，“先生突然通知开会，肯定是有很重要的事情。”
　　“再重要我们也不能飞过去，况且我受了伤你又不是不知道。”2号装出一副惨兮兮的模样，“我是个伤员，总要通融一下吧。”
　　“叮咚！”
　　两人说话间，不远处的电梯门开了，一个拿着书本的男人率先走了出来，身边还跟着一个岁数与13号相仿的小萝莉。
　　但从气势上看，这个萝莉比满身书卷气的男人惹眼的多，看着就不好惹，背着一个很大的黑色皮包，包外面伸出半截凶残的大锯齿。
　　2号挑了挑眉，有些意外，“3号和8号也到了。”
　　见到萝莉的同时，刚才还气势汹汹的13号立刻就哑火了，而3号和8号也注意到了这两个人。
　　从对方的表情看，他们也不知道2号和13号会来。
　　8号叉着腰，恶狠狠盯着13号，“最近你是不是有偷说我坏话？”
　　“没有没有，绝对没有！我发誓！”13号被8号揍的留下了心理阴影，眼神根本不敢和她对视，一直躲躲闪闪的，做贼心虚一般，小声嘟囔着：“不信你可以问2号。”
　　闻言8号移开视线，看向2号，2号随即笑了笑：“我可以作证。”
　　13号的脸色舒缓下来。
　　“他从昨天夜里10点07分到现在，还没说过你坏话。”2号补充。
　　13号：“？？？”
　　“好啊，我就说最近我右眼皮怎么总是跳，吃饭也不香，原来都是你在背后搞的鬼！”8号勃然大怒，“我看你是皮又痒了！”
　　就在8号撸起袖子打算揍他一顿时，3号扫了他们一眼，脚步不停，继续朝着会议室走去。
　　8号注意到后，恶狠狠的瞪了委屈巴巴的13号一眼，呲牙威胁，“你等回去我怎么收拾你！”说完就转过身，小跑着去追3号了。
　　“2号和人搭边的事你真是一点都不干啊！”13号叹口气，心有余悸的看着跑开的8号，“你看看人家3号，伤的比你重，也没像你唧唧歪歪的。”
　　对于此，2号倒是罕见的没有反驳，一边走一边把帽子戴在头上，然后很仔细的将下巴处的带子绑好。
　　对于先生的命令，3号从来都是执行最彻底的那一个，这点毋庸置疑。
　　站在会议室门前，3号伸出手，敲响了门。
　　片刻后，门从里面打开，门后莞鸢宁的视线与3号撞在了一起，“快入座吧，就等你们了。”莞鸢宁压低声音。
　　只见会议桌旁围坐着不少人，6号，7号也在，林婉儿坐在首位，两侧分别是之前见过面的陈将军，还有一位眉虚皆白，颇有一番仙风道骨模样的老者。
　　在洛河出现后，老者的视线便一直停留在他身上，片刻后，老者阴沉着的脸色终于好转一些，露出一丝欣慰的笑容，“你比我之前想的更优秀，不愧是我洛家难得一见的天才，将来一切尘埃落定，洛家家主之位非你莫属，你一定可以重振……”
　　“这也是先生您的意思吗？”洛河视线略过老者，落在了林婉儿的脸上。
　　乃是洛家前任家主的老者一愣。
　　“与我无关，这是洛老先生的一片心意。”林婉儿似乎也对这个提议不感兴趣，她眉头微微皱起，心事很重的样子。
　　13号也察觉到了桌上沉重的气氛，尘然坐在那里，身躯绷的笔直，7号神色倦怠，靠在椅背上，手背上还有埋设的针头，显然身体恢复的并不乐观。
　　除了1号和10号，他们的人到齐了。
　　这种规格的会议已经很久都没有过了。
　　坐在林婉儿右手边的陈将军更是眉头紧锁，一言不发，整个会议室内飘荡着一股山雨欲来风满楼的压迫感，压的人透不过气。
　　13号神情也跟着紧张起来，他知道，肯定是出事了，而且事态很严重。
　　“今天参会的就我们这些人，现在人到齐了。”林婉儿神色肃穆，“下面我要宣布两件事情，事发突然，大家有个心理准备。”
　　“第一件事，就在昨晚，守夜人执行部总部大楼遭到攻击，现任部长，一位副部长，以及7位分部负责人全部被杀，整座总部大楼被屠戮一空，暂时还没发现幸存者。”
　　话音落下许久后，在场的人才有了反应，“是守夜人派人做的！”7号身体前倾，“除了他们没人有这个能力。”
　　“这点可以确定。”陈将军强压着内心的悲愤，“执行部的人最近与我们走得很近，在处理灵异事件上帮助我们很多，肯定是因为这样才得罪了守夜人那群老家伙！”
　　“清理执行部只是其中一步，他们的最终目的是想要培植起一个完全由他们所主导的执行部，用来帮助他们完成计划。”2号仰着头说：“顺便把这个帽子扣在我们头上。”
　　林婉儿点点头，“你说的对，内线刚刚传来消息，守夜人高层已经决定，将执行部交由吴厚德领导，毕竟在部长与另一位副部长被杀后，他这个幸存的副部长是目前执行部职位最高的人。”
　　“吴厚德这条老狗，这次执行部被攻击八成和他有关。”8号毫不矜持的拍桌子骂道：“他就是一根墙头草，上次要不是他从中做梗，我们……”
　　在看到林婉儿脸色变差后，8号悻悻的将问候吴厚德家里人的话咽了回去。
　　3号把书放在桌子上，一只手摁在书上，语气平和：“守夜人中的绝大部分人肯定想不到，更不会相信是他们自己人袭击了执行部，所以这顶帽子会扣在我们头上，我们要及早做准备。”
　　洛老先生叹口气，“今天一早我收到消息，守夜人内部群情激愤，要求严惩凶手，而且他们已经认定，袭击执行部的人就是深红！”
　　对于这点，在座的这些人也是有苦说不出，毕竟经过守夜人这些年的形象塑造，对他们深红的宣传可谓是深入人心。
　　“还有，他们对军方的态度也愈发抵触，甚至还有传言，说是军方借深红之手打压守夜人，这次的袭击是军方一手策划的。”陈将军无奈补充。
　　“其他人我不清楚，但执行部的现任部长不是个好对付的家伙，我记得5号曾经和他交过手，他的枪很厉害，5号差一点没走掉。”13号对这个人的印象很深，“能干掉他的人不多，更别说灭掉了整个执行部总部，究竟是谁做的，查出来了吗？”
　　“暂时还没有。”洛老先生摇头，语气也带上了一丝疑惑，“事起仓促，我们还在汇总情报，但根据我们目前拿到的情报来看，昨天夜里，守夜人中的老家伙都不在案发现场，他们在一场守夜人内部会议上露面了，可以确定是本人，不是替身。”
　　8号瞪大眼睛，“不是他们，那又会是谁做的？”
　　“或许对方的人数比我们想的要多很多。”尘然慢慢开口，“这不是一场自外而内的攻击，而是一场蓄谋已久的偷袭。”
　　“有人将这些人偷偷带入了重重守卫的执行部大楼，攻击是从内部开始的，而且很快，在解决掉部长等少数棘手的人后，剩下的只是单方面的屠杀。”
　　闻言8号脸色难看，“可就算是这样，也不是一般门徒能做到的吧。”
　　“一群接近S级的家伙。”尘然说：“甚至不排除有人已经达到了S级，人数很多，5个，10个……甚至更多。”
　　“怎么会？”8号瞪大眼睛反问：“上一次各大家族已经在对付夏檀那扇门的时候遭受重创，他们哪里找来这么多高阶门徒？”
　　“不是家族内部的人，这种事他们不敢用熟面孔，一旦被认出来，或者有活口跑掉，那他们的计划就全完了。”尘然回答。
　　“那就更不可能了！”8号很肯定说。
　　闻言3号像是领会了尘然的意思，轻轻点了点头，“你说的没错，确实有这样一群人。”3号看向8号，提醒说：“8号，我们不久前才见过，你忘了吗？”
　　注意到3号看着自己，示意自己手臂上的伤，8号愣了一下，随即反应过来，“你是说……采花婆？！”
　　“这些年守夜人没少抓捕那些搞事的门徒，这也是他们的职责所在，现在看来，对于那些可以利用的，他们并没有杀掉，而是暗中培养。”2号接话道：“尤其是高阶门徒，从他们有能力袭击执行部来看，恐怕人数比我们想的还要多。”
　　“这么多年过去了，这些家伙的实力也要比之前更强。”2号深吸口气后补充。
　　粗略估算，这些年被守夜人捕获的高阶门徒加起来怎么也要有几十位，如果……如果这些人都被守夜人暗中加以培养，那么绝对是一股可怕的力量。
　　认真起来的13号褪去了青涩，眼中闪过一抹沉重，“现在守夜人才把这些人放出来，肯定不只是针对执行部，背后一定有更大的阴谋。”
　　“还有，从时间算，这些人应该已经到了被侵蚀的边缘，我想不到守夜人究竟有什么办法，能限制这些噬血的疯子？”
　　13号提出的问题暂时没人能解答。
　　“确实不止针对执行部。”
　　林婉儿的声音传来，话中的味道让其余人都不禁看向她，这个女人很少出现这样的情绪波动，3号的手微微抓紧书。
　　而陈将军，尤其是洛老先生脸上更是弥漫上了一层寒霜。
　　“接下来是我要说的第二件事。”顿了顿，林婉儿深吸一口气，抬头道：“昨晚同一时间，同属守夜人13家族之一的奚家祖宅遭到袭击，奚家家主还有在场的家族前辈全都被杀了，现场十分惨烈，尸体被破坏的面目全非。”
　　“除了几个身在外地的族中小辈，奚家直系一脉算是被灭门了。”洛老先生压低声音。
　　8号嘴巴张得很大，被这个消息震撼是一方面，还有一部分是想着还好9号死的早，不然听到自己家族被灭门了，还不知道会是一副什么表情。
　　没有人去问消息是否准确这样无聊的问题，只要从先生嘴里说出来的，那就一定是事实。
　　尘然向后靠在椅背上，轻轻活动了一下颈部，“所以说……昨晚那些人是兵分两路，一路潜入了执行部总部，另一路去了奚家祖宅，并且……两路人马都成功了。”
　　这一次，就连2号和3号的脸色都阴沉下去，奚家在守夜人13家族中虽然排不上前列，可家族中的高手并不比执行部差，能在一个晚上同时解决执行部总部和奚家，这样的实力堪称恐怖。
　　换位思考，这样的攻势如果发生在他们这里，后果又会怎样？
　　“奚家被灭门我也有责任。”洛老先生开口，“这段时间我动用之前的关系联络各大家族中的一部分人，其中奚家的反馈是最好的，奚家家主已经同意在家族内部会议上商议与我们的合作，如今看来是走漏了风声，这才遭致守夜人的报复。”
　　“他们是在用这种手段恐吓那些蠢蠢欲动的人，打算裹挟着他们一条路走到黑。”说到这里，洛老先生脸色一红，剧烈的咳嗽起来，一旁的莞鸢宁立刻走上来，帮他轻轻拍着背。
　　陈将军站出来打了个圆场，“洛老先生你也不要太自责，谁又能预料到会出这样的事情，要怪只能怪守夜人丧心病狂。”陈将军愤愤道：“终有一天我们要彻底的清算他们！”
　　“现在我们不能自乱阵脚，我已经安排下去，命令各部门密切注意守夜人的动向，尤其是执行部，一旦有风吹草动，我们立刻就会知道。”
　　“至于那些袭击案的凶手，还要拜托林专员和在座的各位，以及洛老先生率领的暗军。”陈将军很诚恳说，“和他们打交道，你们才是专业的。”

第一千零二十四章 渔翁
　　尘然的手搭在桌面上，指尖轻轻敲击着，发出嘟嘟的声音，“但愿如此，陈将军。”尘然侧过脸，口吻玩味。
　　而陈将军仿佛没察觉到尘然语气中的古怪，眼神依旧诚恳又坚定。
　　……
　　一阵沉闷的脚步声自走廊外响起，虽然沉闷，但速度很快，两种截然不同的感觉夹杂在一起，给人一股莫名的不安。
　　“砰！”
　　木质大门被人用力推开，一个身上罩着灰色斗篷的人冲进房间，“你要清理执行部我可以理解，可为什么要毁掉奚家！”秉烛人怒气冲冲质问。
　　被秉烛人死死盯着的男人坐在巨大的办公桌后，房间内很暗，只能看清一道模糊的身影，让人有种不很真实的错觉。
　　“奚家与洛云山那个老家伙暗中勾结，准备作为军方在我们中的内应，我清理掉他们也是不得已而为之。”男人抬起头，与气质不同，是一个很年轻的声音。
　　“奚家再怎么说也是13家族之一，你对奚家动手就是坏了规矩，会遭大祸的！”秉烛人双手攥拳，如果对面换个人，他就要直接出手了。
　　可这个人不行，毕竟他的身份是……
　　“嘻嘻嘻……”一阵刺耳的嬉笑声不合时宜的响起。
　　秉烛人猛地转过身，喝道：“什么人？！”
　　一盏老式台灯幽幽亮起，暴露出了沙发上的几道身影，一位容貌姣好的女人掩口轻笑，“嘻嘻嘻，这位就是秉烛人吧，奴家这里有礼了。”
　　盯着女人好一会，秉烛人才试探性问：“你是舞姬？”
　　“难得您这样的大人物还记得奴家。”舞姬轻轻拍着胸脯，故作惊恐道，“您刚才进来时的模样可真是吓坏了奴家。”
　　认出舞姬后，秉烛人的视线在沙发几人的脸上扫过，很快，从他的眼神来看，这些人的身份他都大概清楚了。
　　舞姬，傀儡师，魔术家……最靠近边缘，桌上丢着一把鬼头大刀，正对他嘿嘿冷笑的黑脸大汉他也知道，绰号刀魔。
　　是一群很多年前就凶名赫赫的家伙，但已经销声匿迹许久了。
　　不过与这些相比，更吸引他视线的，是刀魔腰间插着的那柄银色手枪。
　　“是你们做的？！”秉烛人瞪大眼睛。
　　“怎么的，你也要感谢我们？”刀魔毫无顾忌的放肆大笑，手指在银枪枪柄上摩挲，“狗屁执行部，在老子面前不堪一击！”
　　“虽然老子帮了你们的忙，可不白帮，秉烛人你名气那么大，想必手里也有不少好东西吧，快快拿出来，孝敬你刀爷。”
　　秉烛人在守夜人中的地位尊崇，何曾被人如此呵斥，当下大怒，袖袍一挥，一具烛台瞬间出现在手中，上面一根白烛幽幽燃着，发出惨绿色的光。
　　“你找死！”
　　以烛台为圆心，周围5米左右的范围瞬间被黑暗所笼罩，空间变得扭曲，黑暗朝着沙发上刀魔的位置侵袭而来。
　　“秉烛人大人也想试试我们的实力吗？”魔术家眼中散发着狂热的光芒，他的眼睛变得血红，得到了约定的好处后，他的实力比之前更进一步。
　　几张扑克牌如同离弦之箭，朝着秉烛人射来，速度之快甚至有破空声。
　　可古怪的一幕出现了，扑克牌在接触到黑暗后，居然不声不响的消失了。
　　弥漫过来的黑暗似乎带有一种诡异的粘稠感，更可怕的是，不时有瘆人的嘶吼声从黑暗中传出，仿佛里面藏着异世界的凶兽。
　　正当秉烛人打算教训这些不开眼的东西后，下一秒，脚步一顿，无数只苍白的手从地上涌出，抓住了他的腿，舞姬似笑非笑的望着他，眼中紫光流转。
　　他的手臂也被一股古怪的力量禁锢住，是一根根看不见的细丝，还有几根已经缠住了他的脖子，似乎只要那么轻轻一拉，就能把他的头绞断。
　　“秉烛人，你敢这么和我们说话，这就是代价！”仅剩一根左臂的傀儡师此刻双目赤红，像是处于极度亢奋的状态，更诡异的是，他的断臂处已经长出了骨茬，骨茬上面包裹着扭曲丑陋的肉芽，似乎用不了多久，他的断臂就会重新长出来。
　　“昨天我宰了执行部部长，今天，你也给我去死吧！”刀魔的笑声如浪涛声澎湃，他举起鬼头大刀，对着秉烛人隔空劈下。
　　刀锋在空中留下一道虚影，对着秉烛人激射而来，就连秉烛人身侧粘稠的黑暗也被一刀劈开，千钧一发之际，端坐的男人终于出手了。
　　一股轻柔的力量卸掉了凌厉的刀锋，随即缠绕着秉烛人的无形丝线与手臂，也都悄然散去，一个模样大概30岁上下的男人出现在秉烛人身后。
　　男人伸出两根手指，接下了不知何时来到秉烛人身后，正对着他脑后一刀刺下的魔术家的刀锋，“够了。”男人分明没有做什么，语气也没有过分斥责的意味，可魔术家脸色唰的一下就变了，“蹬蹬蹬”连退好几步才稳住身形。
　　他心脏跳的厉害，像是要从胸腔中跳出来，一下下撞击在牢笼般的软肋上面，疼的他直抽嘴角。
　　做完这一切，男人转过身，看向还在不断喘着粗气的秉烛人，冷冷说道：“你先下去吧，这里没你的事。”
　　等到秉烛人跌跌撞撞离开后，舞姬刚想说些什么，就对上了男人那双眸子，霎时间一股寒意击穿了她的身体，她从来没见过这样的眼睛。
　　他的瞳孔是银色的，颜色很淡，而且是罕见的重瞳。
　　只是盯着他的眼睛，就有种要被吞噬进去的感觉。
　　这就是守夜人会长的能力吗？
　　舞姬突然有些畏惧，吸收掉会长大人给予的报酬后的那股目中无人的力量感也消退许多。
　　“各位辛苦了，接下来的事还要拜托各位。”男人忽然笑了，而那股笼罩在所有人身上的压迫感也随之消失。
　　傀儡师有些不自然的扯了扯衣襟，“会长大人请放心，既然我们拿了你的报酬，那么自然会完成你交代的事情。”
　　男人偏头笑道：“言重了，我们只是合作，谈不上交代不交代的，但如果你们愿意相助一臂之力，那么我们的把握会更大，未来的新世界，我们可以共享。”
　　想到男人不久前和他们说的计划，在座的几人呼吸都不禁急促起来，一个完全由门徒所主导的世界，门不再是制约他们的诅咒，而是神迹！
　　普通人只有供他们驱使的资格，他们……就是新世界的神！
　　“真是令人向往的新世界啊！”刀魔嘿嘿笑着。
　　他粗旷的笑声如同引爆了这些人的兴奋点，越来越多的人跟着笑起来，笑声重重叠叠，这里远不止刀魔，魔术家，舞姬他们几个人，在他们身后，还有。
　　这些人或倚靠在墙边，或直接盘腿坐在地上，还有一些身体扭曲，倒悬在天花板下，一双双血红色的眸子在黑暗中亮起，如同一群失去理智的野兽。
　　“杀！不开眼的东西全都杀掉！”
　　“关了这么久，终于要松松筋骨了……”
　　“血的味道真是令人怀念。”
　　“那些排斥我们的普通人只是畏惧我们的能力，他们恐惧我们！嘿嘿，他们必要要学会尊重，我们才是这个世界上的神！”
　　“杀！杀光他们！”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“哈哈哈！！”
　　笑声越来越夸张，也越来越扭曲，男人看着眼前放肆的身影，露出陶醉的笑容，端起一杯酒，笑着举杯，“祝各位武运昌隆，敬……新世界。”
　　“新世界！”
　　“新世界！！”
　　……
　　夜幕降临，男人站在落地窗前，俯瞰着脚下的这座城市。
　　手中依旧端着一杯酒。
　　此刻，就在他脚下，大概几十米位置的一处空旷广场，一群曾经声名赫赫的门徒正在被伪装成各种身份，接下来，就要前往各自的目标城市。
　　帝都，陇海这些这个国家中最繁华，最重要的城市。
　　“我们沉寂的太久了，是该给那些大人物上一课了，否则他们还以为我们不敢。”一阵沉闷沙哑的声音在男人身后响起。
　　男人脸上没有任何波澜，依旧在低头看着脚下的一切，“鬼叔，真是难为你了，陪我演了这么一出好戏。”
　　秉烛人听到鬼叔两个字，表情忽然有些惶恐，“千万不要这么叫了，你现在是守夜人的会长，地位……”
　　“鬼叔，没伤到哪里吧。”男人转过头，眼神中透露着关心。
　　秉烛人见到这一幕，那张枯瘦的死人脸上浮现出一丝罕见的暖意，他伸出手臂，上面都是傀儡师的丝线切割后留下的血痕，还有一只只乌青色的手掌印，掌印修长，明显是女人的手。
　　伴随着秉烛人慢慢攥紧拳头，诡异的一幕出现了，血痕与掌印如同被驱逐一般，缓缓从皮肤上被剥离，随后，融入周围的黑暗中消失不见。
　　“这些自大的家伙，还真的以为自己达到了S级？”秉烛人收回手臂，看向落地窗外，语气不屑的摇摇头，“5个人去杀一个S级，最强的一个被反杀，还有一个人被重伤，这样的战绩也有脸回来。”
　　男人闻言淡然一笑，“一群将死之人，鬼叔就不要和他们一般计较了。”
　　“真是一群蠢货，还妄想和我们一起分享新世界，他们也配？！”秉烛人似乎想到了什么，脸上浮现出一抹不甘，“可惜了，我们这些年攒下的底蕴，还要被他们取走一部分。”
　　“这也是没办法的事情，如果不将那些契约交给他们，他们也没办法在短时间内提升实力。”男人开口，“可惜他们被获得力量的快感冲昏了头脑，只顾着提升实力，以为摸到了S级的门槛，其实只是到了被彻底侵蚀的边缘，他们的门在压榨着他们最后的生命力。”
　　“就算没人管他们，他们也活不了多久了。”
　　秉烛人冷笑：“所以他们此刻就是一颗颗定时炸弹，无论他们成功与否，都会爆炸，我们只要等到爆炸声响起的那一刻就好。”
　　“在同一时间，每一个大城市都引爆高阶灵异事件，只是想想，都让人陶醉。”秉烛人深吸一口气，表情狰狞，“真是一副让人心潮澎湃的美景。”
　　男人站在窗前，轻轻抿了口杯中酒，鲜红的酒液挂在杯壁上，有种血的质感，“洛云山的暗军不足为虑，深红也被我们搞的疲于奔命，现在……”男人顿了顿，眼神随即变得锋利，“就差军方的底牌没有出现了，我们要把他们的底牌钓出来。”
　　“这群老狐狸总是想着坐收渔翁之利，这一次我看他们是保帝都几千万的人命，还是继续藏拙，眼睁睁看这些人死！”
　　俯瞰着脚下广场几十辆蓄势待发的汽车，男人用酒杯轻轻磕了下落地窗，“各位，钓鱼这件事就拜托你们了。”随即仰头饮尽了杯中酒。
　　……
　　一辆白色越野车在夜幕中穿行，乡间小路坑坑洼洼，车辆颠簸不止，这或许也和开车人的心境有关，穿着运动装的男人此刻浑身发抖，车内弥漫着一股子血腥味。
　　透过倒车镜，能看到后排躺着两具尸体，尸体都是一刀封喉，一点机会都没有，空洞的眼睛大睁着，鲜血顺着座椅淌在地上。
　　而杀他们的人，此刻正坐在副驾驶，是一位魔术师打扮的怪人。
　　似乎是感受到了男人投来的视线，摘下黑色高礼帽的魔术家嘿嘿笑着：“你只管开车去我说的地方就好，等到了，我自然放你走。”
　　开车的男人不敢反驳，他是守夜人的人，上面派他们三人护送这个怪人去往帝都，通行手续一切证件都备好了。
　　可在离开总部后不久，车上的怪人突然出手，直接割断了另两个人的喉咙，随后威胁他关闭与总部的通信，接着丢给他一个坐标，让他立刻开车去。
　　这个坐标很偏僻，他找了好久终于到了，是一处类似农场的地方。
　　可在他将车开进大门后，惊讶的发现，在农场破败的马厩里，居然还停着3辆车，而这3辆车正是不久前和他们一起出发的！

第一千零二十五章 贺礼
　　还不等他思考下去，一根锋利的三棱刺刀就斜着刺穿了他的颈部，下一秒，狠狠一拧，鲜血喷涌而出，魔术家收起权杖，拉开车门，走下车。
　　“就特么你磨磨唧唧的，害得老子等这么久！”一道粗旷的声音传来，从一道破败的围墙后，刀魔背着大刀走出来。
　　“谁知道你们动作这么快。”魔术家朝这里走来，绕过围墙后，发现地上有一个很大的土坑，而土坑里面横七竖八的丢着几具尸体。
　　模样尖嘴猴腮的傀儡师在一边嘿嘿笑着，“这些白痴，居然妄想我们为他们做事，好处既然已经到手了，还想着监视我们，真是罪该万死！该死的守夜人！”
　　与之前相比，他的断臂又长出了小半截，而且在断开的骨茬上甚至出现了手指的雏型，这诡异的一幕足以震惊医学界。
　　“哎呀，不要骂啦，嘻嘻嘻……”舞姬捂着嘴轻笑，腰肢一扭一扭的，露出一副媚态，“快把这些尸体处理好，我们还有自己的事情要忙。”
　　“我的鬼头大刀已经饥渴难耐了！”刀魔咧开嘴，他的牙齿也已经与之前不同，一颗颗歪歪斜斜的，像是生了满口的倒刺。
　　“指望别人肯定没用的，我们已经成为了S级，但这还不够，我们需要吞噬更多的门，更多……强大的门！”魔术师眯着眼，像是已经有了主意。
　　“桀桀桀……”尖嘴猴腮的傀儡师一晃脑袋，脸上覆盖上了一层红色的脸谱，看着愈发古怪，“之前要不是在守夜人的总部，我就要干掉秉烛人，夺了他的那扇门！”
　　“秉烛人好大的名头，没想到如此不堪一击！”舞姬舔了舔嘴唇，舌头前端岔开，瞳孔收缩成一道缝，“我们可是只使出了7成力，他就挺不住了。”
　　魔术家摇晃着手中的权杖，“或许不是他太弱了，而是我们，如今的我们实力大增，不过话说回来，那个人说的新世界……听起来可真舒坦啊！”
　　“嘿嘿嘿……”魔术家眯起眼，苍白的脸上闪过一抹凶狠，“但主宰者不该是守夜人，而应该是我们！”
　　刀魔攥紧拳头，指节嘎巴作响，“没错！新世界应该由我们主宰！但现在的我们还不够，我们要门，越多越强的门！”
　　“先不要打守夜人的主意，他们还不清楚我们的去向，而且那个男人……”魔术家想到那人的银色瞳孔，就忍不住心里发虚，这个人很强，暂时他们还不愿与之为敌。
　　“我要去找我的偶像们叙叙旧了。”魔术家眉毛夸张的挑起，发出瘆人的笑声。
　　“深红？”正在低头埋人的傀儡师来了兴致。
　　魔术家拉了拉帽檐，嘴角勾起，“我听说他们中的6号受了伤，凭借我现在的能力，吃掉他应该不成问题。”
　　“就算是还有深红其他人在场，我想走，他们也留不下我。”魔术家勾起手中的权杖，体内那股无法宣泄的澎湃力量给了他十足的底气，“嘿嘿，或许我还可以顺手端掉他们的指挥部，深红的先生可是很神秘的存在，我很好奇……他的味道。”魔术家咬了咬嘴唇。
　　“那我就去找龚哲玩玩吧。”傀儡师露出兴奋的表情，眼珠子都在充血，“我师傅还有两个师兄都是死在这位剔骨匠的手上！”
　　“前段时间听歌者说，龚哲受了很严重的伤，动用能力都很勉强，他快不行了，嘻嘻嘻，现在不杀他，更待何时！”
　　“等我吞了他的那扇门，我看谁还能阻我！”
　　傀儡师激动的手指都在抽搐，颈部扭曲着抬高，一脸舒爽的样子，猛一偏头，脸上的脸谱又切换成了黑色，“刀魔，你那把银枪可要借我用用，我也要让龚哲体会一下失去挚爱亲朋的感觉！”
　　听到两位同伴的豪言壮语，原本就控制不住自己的刀魔更加兴奋，他摩挲着自己的鬼头大刀，“哈哈，好！那我就去会会那个叫做无的家伙，听说他也用刀。”刀魔挥动着手中的鬼头大刀，放声大笑：“但愿他能挺过刀爷我三刀，否则也太无趣了，他的那扇门刀爷我就勉强笑纳了！”
　　“就拿这几个家伙的命作为我们踏入S级的贺礼好了！”
　　“哈哈哈！”
　　“桀桀桀……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　夜风中回荡着几人毫不掩饰的笑声，越飘越远，像是断了线的风筝。
　　……
　　深夜，榕城，写字楼内一间并不起眼的房间。
　　陈将军躺在一张临时搭成的行军床上，辗转反侧，经历了不知多少个翻身后，他长吐一口气，还是坐起身。
　　迟疑片刻后，下床，走到一张简陋的办公桌前。
　　他没有用房间内搭设好的电话，而是取出手机，拆掉电话卡，从随身的衬衣衣领处拆下了另一张电话卡，装上去后，拨通了里面的号码。
　　他看了眼时间，已经是凌晨了，这个时间打电话不合适，但他……他实在是有话要说。
　　“嘟——”
　　“嘟——”
　　电话只响了两声就接通了，在电话接通的瞬间陈将军忽然有些紧张，“喂，是洪秘书吗？我是陈安国，我找首长。”
　　能感觉到对方对这个时间打来电话不是很满意，毕竟打扰了首长休息，可军情紧急，他还是请陈将军稍后。
　　大概1分钟后，对面传来熟悉的声音，声音没有多少威严，甚至让人觉得亲切，可陈将军丝毫不敢怠慢，腰杆挺得笔直，“首长，我这里有重要军情汇报，您应该已经知道了，守夜人开始了对内清洗，执行部，还有奚家已经不复存在了。”
　　“内部能制约他们的力量几乎被完全摧毁，洛老先生分化瓦解守夜人的计划也行不通了。”顿了顿，陈将军压低声音试探性问：“我请求获得批准，可以在某些特定条件下激活那些人。”
　　“现在还不是时候。”
　　“可守夜人已经抢先下手了，我担心再拖延下去，会造成不可挽回的损失。”陈将军的语气也激动起来，“而且林专员他们似乎也察觉到了，我们……”

第一千零二十六章 双刃剑
　　“安国。”对面的声音始终平静，“我明白你的顾虑，但现在还不到时候，他们就是想激怒我们，让我们将这些人放出。”
　　“可你要明白，这些人固然强大，但可控性很差，即便他们已经被冰封了几十年。”
　　“他们是一把双刃剑，除非情况走到了最坏的地步，否则一旦要是放出他们，无论是对于守夜人，还是这个国家，都会是场灾难。”
　　“我们是军人，安国，我很早之前就和你讲过，不要过于依赖门徒的力量，也不要过于迷信畏惧他们，更不要觉得那股力量神秘强大到无可匹敌！”
　　“无论是守夜人，深红，又或是洛云山率领的暗军，他们都不是这个国家最强大的力量，你们才是！你们才是生活在这个国家中的人最强大，最可靠的后盾！”
　　“如果连你们自己都心生畏惧，将一切希望都寄托在门徒身上，那么即便我们将来战胜了守夜人，也不是真正意义上的胜利，只是一种诅咒战胜了另一种诅咒而已，这个道理你明白吗？”
　　陈将军憋得满脸通红，“您说的这些我都明白，我只是……只是想问清楚一个问题！请您务必如实回答我！”
　　没给对方拒绝的机会，陈将军立刻问：“等将来成功战胜了守夜人，那么林专员，还有她手下的深红成员，您准备怎么处理？”
　　闻言电话那头停顿片刻，“你认为该怎么处理？”
　　“首长，我可以担保，林专员她绝对是一个合格的爱国者，她为了这个国家付出的一切远比我这个名义上的指挥官多得多！”陈将军忍不住快速说，“您看这样好不好，我们可以将来专门找一个地方安置他们，一个……一个没人的海岛，我可以安排，然后派人盯着他们，他们不会惹出大乱子的，我可以……可以担保，我拿头给他们担保！”
　　“你要把他们关起来？”对面的语气突然严厉起来，“人家作出这么大贡献，你跟我说要把他们送到没人的海岛，还要派人看着他们？你是怎么想的？！”
　　陈将军长大嘴：“啊？”
　　“啊什么啊，你就这么对待他们，对待这群有功之人，不怕手下的兄弟们寒心吗？！这个队伍你还想不想带了？”
　　“我看我应该把你送海岛上，给你治治脑子！”
　　“不是不是，首长，你等我一会，你等我捋一捋，我们好像不在一个频道。”陈将军突然挨一顿骂，整个人有点懵。
　　“等个屁，老子还要睡觉，以后别拿这种傻子都知道的问题烦我，逼急了，老子明天就给你找个海岛送上去，让你天天自己上树摘椰子吃！饿死你个没良心的！”
　　话筒对面传来“啪”的一声，震的陈将军一哆嗦。
　　对面把电话挂了。
　　陈将军拿着手机像是根木头杵在那里：“我是谁？我在哪？我为什么因为没良心要被送海岛上摘椰子吃？”
　　可他不知道的是，电话那头一位穿着厚棉布睡衣，戴着老花镜的老人却笑得十分开心，站在远处等候的秘书走上前，低头打趣道：“首长，您快别笑了，大半夜的，怪吓人的。”
　　“安国这小子我没看错他，好，很好！”老人向后靠在椅背上，秘书拿来一件外套给老人披上，老人激动的自言自语道：“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪，如果今天他打来电话是来问我等事情结束后要如何处置那些人，我立刻就撤他的职！”
　　“不，我还要严厉的处置他！”
　　“首长，您不要太激动了，对身体不好。”秘书笑着劝着，他很久没看到老首长如此开心了，最近坏消息太多了。
　　见到老首长开心，他也跟着高兴。
　　对于老首长的电话内容，他也能猜个大概，于是压低声音问：“首长，这件事情结束后，您对那些人有什么安排，既然陈将军问起，想必很多人都有类似的疑惑，我想我们也要早做打算。”
　　安稳下来的老人也清楚问题是客观存在的，他点点头，“其实这个问题我已经想好了，会对他们有一个交代的，那个女娃子人很好，我很看好她，如果她愿意的话，我想让她重组守夜人。”老人顿了顿，“一个全新的守夜人。”
　　“还叫守夜人？”秘书有些意外，他原以为这个名字犯忌讳。
　　“嗯。”老人拢了拢衣领，点头，“对，还叫守夜人，这个名字本身没有错，而且寓意很好，如果可以的话，我还想沿用下去。”
　　“我于暗夜中守望，以期更多人……歌颂黎明。”老人靠在椅背上，轻声说。
　　……
　　“就这些？”8号眨眨眼。
　　“嗯。”7号点点头，轻轻甩了甩头发，露出耳朵下一颗吊坠。
　　吊坠看起来就是街边卖的那种，某宝9.9包邮的品质还不如，但戴在女人耳朵上，却又出奇的合适，好似是为她量身定做的一样。
　　此刻一张写满字的纸摆放在桌上，林婉儿的面前。
　　如果陈将军此刻在这里，他会惊讶的发现，这张纸上面写的东西就是他刚才与首长的谈话内容，几乎一字不漏。
　　“辛苦你了。”林婉儿对着7号点点头，7号手上还挂着吊瓶，但没有吊瓶挂钩，而是有一个人在一旁始终用手举着。
　　动用能力过后，7号的脸色愈发苍白。
　　尘然右手高举着吊瓶，配合上那双谁都看不上的桀骜眼神，画面出奇的违和。
　　13号看看尘然的那张脸，又看看他高举吊瓶那只认真的手，觉得一物降一物这句话真是说的太对了，他甚至脑补出了尘然一只手举吊瓶，另一只手拔刀砍人的画面。
　　但在察觉到尘然脸色变差后，13号很自觉的移开了视线。
　　“嘿！你还别说，这个陈将军人还不错！”8号两只手臂拄在桌子上，看着纸上面的字，忍不住吧唧嘴说。
　　13号趁势接了一嘴，“8号那张嘴能说一个人好，那么这个人家里真是祖坟都朝外呲礼花……啊不，这个人那是真的好！”

第一千零二十七章 世间最大的遗憾
　　3号手扶在书上，他对上面的人如何看待他们不感兴趣，但如果他们打算处置先生的话，他保证陈将军看不到明天早上的太阳。
　　“他们口中的那些人是什么东西？”2号摘下牛仔帽，很仔细的放在膝盖上，“听起来好像是他们的底牌，很厉害。”
　　林婉儿迟疑片刻，思考后回道：“我很早之前听说过一些传闻，上面在秘密的进行某种实验，实验内容是如何帮助濒临崩溃的门徒实现对身体的制约。”
　　“简单来说，就是用科技手段延缓门徒被侵蚀的时间，使门徒停留在被侵蚀前的临界点上，而且尽可能地保留他们的意识。”
　　门是诅咒，可从某种角度讲也是恩赐，被侵蚀越深的门徒实力越强，但同样的，也越疯狂，越没有理智，就像是生命留于世间最后的绽放。
　　而处于被侵蚀前临界点的门徒无疑是极其强大的，如果他们还能保留一丝意识的话，那么这股力量堪称恐怖。
　　国家手中握有最前沿的科技，这是守夜人不具备的优势，但从目前窃听的内容来看实验结果不容乐观。
　　被改造后的门徒可控性很差，甚至需要冰封保存才能限制他们体内情况的恶化。
　　所以即便是上面，在不到万不得已时，也不打算动用他们。
　　“哒哒哒。”
　　一阵轻快的脚步声快速接近这里，随后停在门外，敲门。
　　13号从座椅上蹦下来，小跑着去开门。
　　秘书打扮的莞鸢宁此刻捧着一份文件，在注意到里面深红成员都在时，显然有些不知所措。
　　“有事直说吧。”林婉儿揉着太阳穴，最近的事情让她心烦。
　　“专员，刚才军方联络我们，说是城外一处检查站出现了异常，他们打算派人过去查看，提前通知我们一声。”
　　“在什么位置？”
　　莞鸢宁把手中的文件放在桌上，铺开，是一张高精度地图，就是他们所在的这座城市，蓝色圆圈标注的就是他们所在的这栋写字楼，而在远处一个不起眼的地方，标注着一个红色的问号。
　　莞鸢宁用手指着示意，“就在这里。”
　　“说说具体什么情况。”3号盯着地图，很认真道。
　　“这处检查站是不久前设立的，位置很偏僻，城外西侧是山区，检查站所在的这条路是山区进城的必经之路，之前一切正常，可就在半小时前，那里的通信像是被干扰了，联络中断了大概10分钟。”
　　“设定的规则是检查站每10分钟与我们通报一次，中断联络后我们立刻发信询问，但没有收到回复，直到10分钟后，检查站主动联络我们，用暗语回复，一切正常。”
　　“我们的监测人员觉得情况不对，于是连发了几次，对方都不解释问题原因，只是重复回答，一切正常。”
　　“后来监测人员选择启用另一套备用暗码，可对面依旧选择用之前那套暗语回复！内容依旧是一切正常。”莞鸢宁介绍。
　　这里面肯定有问题，联系到最近发生的一系列事情，不能不让他们警惕，林婉儿移开视线，扫视着眼前这些人。
　　视线刚停留在2号身上时，2号有些尴尬的缩了缩脖子，然后向后靠在椅背上，仰着头，用帽子遮住脸装死。
　　13号更是头都不敢抬，在下面掰手指玩。
　　8号眼珠左瞟右瞟，上看下看，就是不看林婉儿。
　　见到这一幕，3号皱了皱眉，看向林婉儿声线沉稳说：“先生，我想去看一看。”
　　“你去什么，留在家安心养伤，我去走一趟。”尘然转过身，另一只手把低着头的13号提溜起来，很严肃的和他说：“13号，你站在我的位置，把吊瓶举好。”
　　“举吊瓶我最拿手了，尤其是给璐姐举！”听到不用自己去，13号提着的一颗心终于放下了，抢过吊瓶，举的高高的，笑得十分灿烂。
　　“回来要是我发现你把吊瓶打碎了，我把你背后说的坏话一字不留的全都告诉8号，你自己掂量着办。”尘然凑在他耳边，看似很温柔的说。
　　“明白！”
　　“路上小心。”林婉儿嘱咐。
　　尘然没回答，只是朝门走的时候摆了摆手，门开后一阵风吹来，撩起风衣下摆，两把短剑在身后交叉，折射着寒光。
　　来到地下停车场，发动一辆黑色越野车，跟随着导航，朝着目标地点前进。
　　驶出地下停车场时，尘然微微活动了一下颈部，视线在倒车镜前一扫而过，随后收回视线，慢悠悠的开着车。
　　此刻外面的天已经蒙蒙亮了。
　　跟随着导航，车渐渐远离市区，周围的车和行人也越来越少，西部是山区，交通受限，想要去往检查站，还要穿过一条很长的山体隧道。
　　望着黑漆漆，像是能将人吞噬进去的隧道口，尘然毫无警惕心的开了进去。
　　隧道很长，开了几分钟都不见前方出口的亮光，显然是出问题了。
　　而且隧道并不是笔直的，而是有些许的弧度，看久了，像是一直在绕着某一个东西兜圈子，看的人头昏脑胀。
　　尘然不紧不慢的开着车，似乎并没有察觉到异常。
　　直到……
　　“嘻嘻嘻……”
　　一阵极度压抑后，从牙缝中挤出来的笑声突然在车中响起，一个披着黑斗篷，戴着礼帽，魔术师打扮的怪人在车后排现身。
　　就在尘然的身后！
　　两只手戴着整齐的白手套，轻轻搭在一起，手中拄着一根细长的权杖。
　　“终于发现问题了吗，6号尘然先生？”魔术家嘴角咧开，露出一副张狂得意的笑：“可会不会太晚了呢？”
　　魔术家眼中露出狂热的情绪，可话里话外却又透露着深深的遗憾，“曾几何时，我还把您，和您归属的深红作为偶像，可世间最大的遗憾，莫过于眼睁睁看着自己超越了偶像。”
　　“为了弥补我的遗憾，我只好亲手杀掉你了，我曾经的信仰……”魔术家抽出隐藏在权杖中的刀，怅然道：“尘然先生。”
　　“就快到出口了，我会带走你的尸体，给你一份体面的葬礼。”

第一千零二十八章 钢铁意志
　　魔术家不再隐藏，瞬间将自己的能力发动到最强，全身骨骼发出了噼里啪啦的响声，就如他所说，要用最强的状态来迎接曾经信仰的崩塌。
　　车，终于驶离了隧道。
　　可像是失去控制一样，缓缓停靠在路中间。
　　而在车对面的，是一列整齐的装甲车，装甲车以紧密的队形排列在一起，将整条路封死，周围分布着荷枪实弹的士兵。
　　朝远处看，路边的沟壑里面有几根黑洞洞的炮口对准这里，几辆披着伪装网，覆盖着杂草和灌木的坦克静静的趴伏着。
　　指挥官一挥手，几名士兵上前，没有贸然去拉车门，而是一名士兵用手敲着驾驶位的车窗。
　　剩下几名士兵攥紧枪，神情紧张。
　　车窗很快降下，露出一张男人的脸，“有事么？”
　　尘然过于平静的态度让检查的士兵反而有些不知所措，“你好，前方在进行军事演习，你不能过去，请把证件出示一下，我们需要检查。”
　　“这位是你的朋友吗？”士兵微微低下身子，盯着副驾驶位的人看，这人姿势很奇怪，靠在座椅上，一件黑色的斗篷盖住了他的头，手从座椅上垂下，一动不动，还有半根折断的拐棍丢在膝盖上。
　　“他在做什么，为什么不肯把头露出来？”士兵警惕起来。
　　正当士兵们已经端起枪，打算强行检查时，他们耳朵上挂的耳机里似乎传来了某种命令，为首的士兵愣了愣，随后用古怪的眼神打量着尘然，又退后几步瞧了瞧这辆车的车牌号，随即朝后摆了摆手，示意其他几名士兵把路让开。
　　“让前面的车把路让开。”尘然对着领头的士兵说。
　　这一次士兵摇摇头，用很坚定的语气说：“前方在举行军事演习，请你立刻掉头回去。”顿了顿，士兵补充：“这是命令。”
　　“嗡——”
　　尘然的手机也在此刻响起，看到屏幕上显示出的信息后，尘然不再犹豫，开始将车辆调头，在即将驶入隧道前，头顶忽然传来奇怪的声音，地上的风沙被扬起。
　　几架武装直升机以极低的高度掠地飞行，尘然眯起眼，一共4架，两两一组，机身两侧短翼下方悬挂着各式武器。
　　在发现直升机前往的方向就是自己的目标检查站时，尘然不再停留，开车驶入了隧道。
　　回去的路上，路过一处山崖，将车以一个很危险的距离停靠在悬崖边，尘然伸手拿下了魔师家头上的斗篷。
　　斗篷下是一张死不瞑目的脸，眼睛夸张的外凸着，像是临死前见到的难以置信的一幕，嘴巴张的极大，一根断掉的三棱刀从嘴巴刺入，从脑后穿出，将他固定在了副驾驶上，鲜血沿着座椅仍在嘀嘀嗒嗒的流淌。
　　尘然看着车上的血，忍不住皱了下眉头，接着侧过身，在尽量不接触到这个白痴的前提下，推开了副驾驶的车门。
　　随后拔出那把三棱刀，收回身体，抬起右脚，狠狠踹了魔术家一脚，尸体从车上摔下去，滚了几圈后跌落悬崖。
　　关上车门，尘然准备回去了。
　　可车刚开出几十米后，又停了下来，车窗降下，一根断掉的破拐棍被人从车窗丢出来，接着还有一顶破了个大洞的帽子，随后车继续发动，扬长而去。
　　与此同时，山间一处偏僻的检查站内，横七竖八倒着十几具尸体。
　　尸体上没有血迹，只是颈部留着一个个乌漆麻黑的手掌印，这些人都是被一股无法想象的力量活活掐死的，身后突然出现的手。
　　尸体都在房间中，从外看，检查站内十分平静。
　　一个打扮妖娆的女人靠在整个检查站视野最好的位置上，两条腿交叉着搭在桌子上，暴露出极好的身材曲线，慵懒的如同一条无骨的蛇。
　　舞姬眯着眼睛，在等着魔术家回来。
　　他们两人分工明确，舞姬在这里搞事，争取把深红引出来，而魔术家则在半路劫杀，这样才能将自己的危险性降到最低。
　　对上深红，舞姬觉得这不是个明智的选择。
　　他们是疯子，那群人又何尝不是。
　　瞧了眼时间，舞姬心中忽然有些不安，“怎么这么久了还没动静？”她想联系魔术家，可又担心坏了对方的好事。
　　“嗯？”
　　舞姬的耳朵微微一颤，她听到了一丝不同寻常的声音，是风声，一阵……破空声，朝着自己呼啸而来！
　　在舞姬不可置信的目光中，一颗导弹带着刺眼的尾焰从天而降，将她所在的岗楼炸成了一团巨大的火球。
　　这还不算完，很快，第二颗，第三颗……整座检查站到处都是爆炸的声音，烈火吞噬了一切。
　　“猎鹰报告，7号目标已被摧毁，重复一遍，7号目标已被摧毁！”
　　半空中悬停着的一架武装直升机驾驶员正在对讲机中汇报，距离他们这架直升机不远，还悬停着另外3架直升机。
　　接收到上面的指令后，直升机驾驶员对其它3架直升机下达了最新指令，“2号，3号机与我一起，清空弹仓，重复一遍，火力覆盖，清空弹仓！”
　　“2号收到！”
　　“3号收到！”
　　霎时间无数火舌朝着已经千疮百孔的检查站射去，火箭弹从弹巢中倾泻而出，检查站内爆炸声此起彼伏，如果说之前的导弹攻击就已经摧毁了这间并不起眼的检查站，那么这一次火力覆盖则是将检查站彻底抹平。
　　打空了所有弹药后，作为指挥机的1号机发出最后的指令：“2号，3号机与我返回临时基地补给，4号机原地滞空，保持火力警戒，掩护引导地面部队进入现场。”
　　“2号收到！”
　　“3号收到！”
　　“4号收到！原地滞空，火力警戒！”
　　就在不远处，一个从坦克里面探出头的士兵看到这里接连爆炸引发的火海后，忍不住抓了抓自己的坦克帽，小心的咽了口口水，“我滴个乖乖，这里面的人是造了多大的孽啊，我说队长，这还用我们上个屁啊，骨灰都给扬飞8次了。”

第一千零二十九章 记住我的名字
　　“少废话，不该问的别多问，把舱门关上！”队长是个精瘦的男人，扯着嗓子喊道：“一会进入现场后，看到能动的东西不用报告，直接开火！”
　　“里面什么情况都可能发生，记住了，无论我们看到什么，听到什么，都是假的！”队长强调，“我就这么一句话，就是你们看到团长站在里面，也给我开炮轰他娘的！”
　　“明白！”
　　……
　　郊外，一间半废弃的建筑。
　　上世纪风格的房间内，一位老者从床上缓缓睁开眼睛，一张简单的木床紧挨着墙壁，墙壁上斑斑驳驳的，还残留着浅绿色的漆。
　　而在他枕边，静静放着一把银色的手枪。
　　清冷的月色从窗外照射进来，洒在龚哲那张憔悴的脸上，他老了，老的不成样子，眼窝深陷，皮肤呈现出一股异样的惨白，像是放了许久的尸体。
　　此刻他安静的盯着那把手枪，这把手枪属于他为数不多可以称为朋友的一个男人，这把手枪就是男人的命，从不离身。
　　现在手枪在这里，那么他的朋友已经死了。
　　“嘻嘻嘻……”一阵奇怪的笑声从不远处传来，一个护士打扮的女人背对着他，坐在阴影中，肩膀因为笑一颤一颤的，“怎么，认出这把枪了对不对？”
　　笑声越发古怪，像是来自四面八方，“毕竟这位部长大人可是你最好的朋友啊，嘻嘻嘻……你肯定想不到，他在临死前，还盼着你去救他。”
　　“剔骨匠，好大的名头，可现在已经废了，是个没用的糟老头了，还需要被人藏在这里，保护起来，真是可怜……”
　　声音还在继续，而且一句比一句怨毒，龚哲只是低头看着枕边的枪，没人知道他在想什么。
　　“记住我的名字，我是傀儡师，我师傅还有两个师兄就是死在了你的手里，今天，我要让你付出代价，你就安心的下去陪……”
　　房间中的地上一道影子闪过，下一刻，龚哲站在窗前，手里拎着一个身材矮小，打扮怪异的家伙。
　　有血顺着那人绷紧的脚背淌在地上，溅到龚哲的腿。
　　傀儡师双手横在身前，弯曲变形，就像鸡爪子一般，身体不停颤抖着，还时不时有骨头即将裂开的声音响起。
　　他的头朝上扬着，颈部绷直，一双充血的眼睛几乎要掉出来，嘴巴张大，不断冒出血泡，发出“咕噜咕噜”的声音。
　　龚哲单手抓着他的头，将他提起来，五根手指如同钢筋一般嵌进他的头盖骨。
　　“你这样的废物杀不掉他，还有谁？”龚哲手指收紧，傀儡师的头被挤压的变形，几乎要爆开。
　　“魔术家！舞姬！还有……还有刀魔，歌者！歌者也去了！但他死了，被部长大人杀掉了！”傀儡师此刻才知道他与龚哲的差距究竟有多大，他连人影都没看清，就被找到本体，一把从黑暗中扯了出来。
　　“别杀我，我把枪……枪还给你，我身上还有好东西，契约，契约你需要的对不对？都给你，你放过我，放过我这些都是你的！”
　　在感受到龚哲那张脸上的冰冷后，傀儡师大声求饶：“你不能杀我，我还有用，我们有大计划，不是我们，是守夜人，他们打算利用我们袭击各大城市，我知道他们的计划，留着我对你有用！”
　　“我会去找这些人的。”龚哲看向苦苦哀求的傀儡师，瞳孔变得血红，“你说的对，我现在……的确需要你。”
　　听说自己被需要，勉强保住一条命的傀儡师大口的喘着粗气，可下一秒，在他的视线中，龚哲突然张大嘴巴，对着他脖子咬下。
　　大概半小时后，锋利的警报声突然回荡在整座建筑内，一阵密集而又沉重的脚步声朝这里靠拢。
　　“咚咚咚。”
　　有人敲门。
　　“龚先生你还好吗？”来人虽然很急，但语气依旧很客气，“龚先生？”
　　没听到回答后，几个男人不再迟疑，合力将门撞开，老朽的木门倒塌下去，用手电一照射，眼前的景象着实惊到了他们。
　　窗后的地板上铺着厚厚一层鲜血。
　　鲜血滴滴答答的，一直延伸到了床。
　　而在床上，被子里此刻正裹着一个人，头也缩在被子里，一个男人撞着胆子走上前一把掀开被子，里面是一具扭曲干瘪的尸体，头颅破碎，颈部被咬断，仅剩的半张脸上写满了恐惧。
　　更重要的是，这个人他们谁也不认识。
　　不是龚哲……
　　“快，快给总部发电报！基地遭到入侵，龚先生失踪了！”
　　……
　　榕城，一间小而温馨的工作室。
　　江城正在就着红酒吃汉堡，桌上还放着一包拆开的薯条，还有一盒全家桶，“你真不跟着吃点吗？”江城偏过头，他订的外卖，点了很多，足够他和胖子两个人。
　　此刻胖子刚跟着跳完健身操，汗流浃背的，用挂在脖子上的毛巾简单擦了擦脸，摇摇头，很坚定说：“不了医生，你自己吃吧，我一会还要练功夫，温习你之前教我的格斗动作。”
　　在酒吧和守夜人的冲突中，胖子用了医生教的动作，效果很好。
　　看着胖子铁了心的拒绝最爱的垃圾食品，江城深感欣慰，他又摸出一罐冰镇快乐水，“啪”的一声打开拉环，抿了一口后，幸福的眯起了眼睛，“啊～～”
　　看着胖子在锻炼，仿佛他自己也跟着锻炼了一样，没有任何负罪感。
　　因为上次鬼电影的关系，胖子最近不看电影练胆了，改看恐怖小说了，一个人深夜看。
　　江城有天晚上睡不着的时候，突然透过半开的卧室门，看到沙发上的胖子把脚悄悄缩进被子里后，轻轻从卧室爬出去，打算吓唬他一下。
　　但爬到一半，突然意识到这胖子和以前不一样了，他会功夫了，一想到胖子上次那一飞腿，现在江城后槽牙还疼，于是他思考再三，又原路爬回去了。
　　不是因为怕，就是大半夜的，挨一飞腿犯不上。
　　正当江城悄悄往回爬的时候，冷不丁瞥见墙上站着个黑影，江城抬起头，黑影先是歪头看了看外面的胖子，接着又低头瞅了瞅他，咧开嘴，笑了。
　　江城：“……”

第一千零三十章 拔刀吧
　　有了酒吧事情的刺激后，胖子这段时间愈发勤奋，白天不是在锻炼，就是在看福尔摩斯探案集汲取其中的知识，看不懂的地方还会很认真的标记起来，甚至整理出了一本笔记。
　　趁着胖子不注意，江城偷偷翻开笔记瞧了瞧，可在翻了几页后，兴趣全无，撇撇嘴，走了，仗着自己起点高，又开始了吃吃喝喝的日子。
　　但每当静下心来的时候，江城会将这段时间发生的事连在一起思考，他认为现在的平静只不过是表面上看到的，实则斗争已经到了极为凶险的阶段。
　　“医生。”胖子又做了一组俯卧撑后，从地上艰难的爬起来，活动着手臂说：“那辆公交车是不是把我们忘了啊，怎么还不来接我们？”
　　江城：“？？？”
　　“对不起，我没听清你说什么。”江城觉得这胖子不是魔障了，就是被鬼替换了。
　　胖子似乎也发觉到了自己这句话有歧义，颇有些不好意思解释说：“你别误会医生，我就是想着快点解决公交车，玩阴谋诡计我们有你，打架有无兄弟，我现在……现在进步也很大，要是我们能快点解决掉公交车，他们……”胖子顿了顿，抬头笑着说：“车上的人也能早点回家，你说对不对？”
　　原本还想抓着胖子那句阴谋诡计大做文章的江城忍住了，思考后故作轻松说：“话是这么说，但这件事急不来。”
　　“可我有种预感，那辆车就快来了。”胖子扭过头，看向门的位置。
　　面对这样的胖子，江城也不知道该说些什么，只好找个借口回了自己的卧室，关上门后，坐在桌子前，槐逸留下的信还藏在他书桌的抽屉里面。
　　没有故意隐藏，因为胖子是个很有分寸的人，没经过他的允许，甚至连他的卧室都很少进来，更不会乱动他的东西，所以他不担心胖子会看到这封信。
　　有关公交车，江城也没了一开始的那种恐惧，在酒吧灵异事件中，无得到了很大的好处。
　　听13号说，那个最后被无干掉的老人是审判长，在守夜人中的地位很高，是个实力很强的家伙。
　　这样的家伙无都可以杀掉，现如今的实力可想而知。
　　无不但吞噬了审判长的门，还吞掉了引发鬼电影的那个家伙。
　　上一次无才是最大的赢家。
　　而且还有一件事，江城也从13号的反应中得到了证实，那就是林婉儿与无交易的那副卷轴，也是一扇门！
　　而且是一扇极其特殊的门。
　　江城很好奇这扇门的来源，或者说门的前任主人是谁，但即便搬出无来吓唬13号，这孩子也打死都不说，这更加引发了江城的好奇心。
　　如果将来有机会，他要当面找林婉儿问清楚。
　　胖子洗漱后走上楼，不知道是不是错觉，胖子最近的脚步都轻快了许多，江城违心的夸了他几句瘦了，胖子也嘿嘿直笑，说是自己也发现了，最近身体比之前强多了，尤其是灵活多了，还说这都是医生教的好。
　　夜逐渐深了，胖子躺在沙发上，一页页刷着恐怖小说。
　　随着时间的流逝，工作室内的二人慢慢的进入了梦乡。
　　“嘀嗒。”
　　“嘀嗒。”
　　……
　　墙上挂着的闹钟无休止的发出声音，直到某一刻，突然，悬挂在墙上的影子陡地睁开了眼睛。
　　在看了眼熟睡的江城后，影子朝窗边走去，随后身体诡异的穿过了玻璃窗，融入了无边的夜色中。
　　在距离工作室不远的一条小巷子里，无慢慢走着，在经过一个老式铁皮垃圾箱时，他停住脚步，轻轻掀开垃圾箱的盖子，映入眼中的是一男一女两具尸体。
　　两具尸体还是温的，显然刚死不久，脸上还挂着呆滞的表情，似乎在临死时还不清楚究竟发生了什么。
　　凶手手段十分凶残，两人均是一刀毙命，巨大的伤口皮肉外翻，男人被从腰间砍成两段，女人则是被从肩膀斜着一刀劈开。
　　那是一把很特别的刀，不锋利，但十分厚重，使用起来更像是一把斧头，需要抡起来劈砍，无也是用刀的高手，这样的伤口一看便知。
　　“桀桀桀……”
　　身后传来一阵粗旷的笑声，一个背刀的黑脸汉子从拐角后现身出来，“不错嘛，鼻子挺灵啊，这一对狗男女好死不死的非要和刀爷撞在一起，刀爷人好心善，就送他们去做了一对鸳鸯。”刀魔嘿嘿笑道：“不过恐怕要下辈子了。”
　　无看着他，眉头微微皱起，像是有些看不懂。
　　但这一幕看在刀魔眼中就变了味道，“怎么的，看到刀爷我吓得刀的都拔不出来了？”刀魔摘下背后的鬼头大刀，刀锋对着无，“我听说你很能打啊！”
　　“你放心，等我宰了你后，会把你的那把刀收走。”仿佛已经看到了自己抡起刀，将无劈成两半的场景，刀魔全身的血液都沸腾起来，浑身上下的每一个细胞都透着舒爽，“忘了告诉你，刀爷我还有个习惯，我会搜集被我宰掉的敌人的武器，然后在上面刻上我的名字，刀魔！！”
　　“这是胜利者的专属。”刀魔深吸一口气，扯出一副极其夸张的笑容，眼珠诡异的凸起，“但愿……你不要让刀爷我觉得太无聊。”
　　“拔刀吧！”
　　无歪头瞧了他一会，随后从影子中抽出一把修长的刀，刀藏在刀鞘中，左右手交替，缓缓拔刀出鞘，刀光清亮如水。
　　刀魔眼珠子都直了，恨不得立刻将这把刀据为己有。
　　只见无上下打量他几眼后，下一秒，又将刀收回了影子里，只剩下一个刀鞘攥在右手里，接着左手抬起，对着刀魔招了招手。
　　刀魔：“？？？”
　　无思考片刻，又试探性的将刀鞘换到了不怎么习惯的左手上，这次换成抬起右手，对着刀魔招了招手。
　　“你特么找死！”刀魔瞪大眼睛，盛怒之下猛扑过去，一刀兜头劈下，这一刀势大力沉，在半空中留下道道残影，别说眼前是一个人了，就是头大象也能劈成两半。

第一千零三十一章 多找几个小的也行
　　可他仅存的想象力只能够支撑他想象到这里，因为接下来他眼睁睁看到眼前的人接下了这一刀，无右手抓着他的刀，苍白的脸似笑非笑的看着他。
　　无论刀魔怎样用力，这把早已与他心意相通的鬼头大刀也纹丝不动。
　　一点默契与反馈都没有。
　　“哈哈哈……”刀魔尴尬的笑了几声，“无兄弟果然好身手，今日切磋到此为止，小刀我还有些私事，改日，改日在下定当登门与兄弟把酒言欢。”
　　“告辞！”
　　正当刀魔缩着脖子，打算灰溜溜离开时，他扯了扯手中的鬼头大刀，发现刀身依旧纹丝不动，无挑起眉，看他的眼神愈发玩味。
　　“咕唧。”刀魔吞了口吐沫，“既然无兄弟看上了在下这把刀，那就赠给兄弟把玩便是，别客气，大家都是兄弟，听说你把审判长那个狗日的给宰了，真真是大快人心！”
　　“我和守夜人也有仇，死仇，所以说敌人的敌人就是朋友，你我更是亲如兄弟，一见如故，宝刀赠英雄，拿去拿去，千万不要与我客气！”刀魔抱拳道：“小刀去也，无兄弟莫送，留步啊，千万留步！”
　　这次发现无没有阻拦，刀魔转身就走，在拐个弯，转入拐角后，更是抬腿就跑，一边跑一边在心里骂，“歌者这个王八蛋，就会忽悠人，害得老子把宝刀都弄丢了，妈的，这要是被魔术家傀儡师那几个家伙知道，还不要笑话一辈子！”
　　但很快他就没有这个顾虑了，因为他发现这条胡同好像长的没有尽头，他跑了这么久，身边依旧是熟悉的景象，好像……好像不久前他才刚刚来过。
　　恐惧瞬间占据了他的心，他慢慢慢慢转动脖子，眼角突突直蹦，他看到无就站在他不远的身后，距离他大概10几米的样子。
　　他的鬼头大刀被丢在地上，无还是之前的那个姿势，歪着头，似笑非笑的看着他，左手拿着刀鞘，右手对他伸出，招了招手，请他过来。
　　“哗啦。”
　　“哗啦哗啦。”
　　夜里，江城被一阵奇怪的响声惊醒，他睡觉很轻，慢慢离开床垫，朝卧室外走去，发觉胖子裹紧被子，睡得正香。
　　而奇怪的响声，是从楼下传来的。
　　他轻轻拍醒胖子，并示意他噤声。
　　好在胖子也算是见过大风大浪的人，已经不是之前的那个胖子了，很快就清醒过来。
　　江城找出一根球棒攥在手里，胖子则顺手抄起放在墙角的折叠椅，两人一前一后，蹑手蹑脚的走下楼。
　　声音是从厨房方向传过来的，好像是有人正在厨房翻东西，然后碰到塑料袋，引发的“哗啦哗啦”的声响。
　　可……这大半夜的，谁会偷偷潜入他们的厨房？
　　就算是要偷东西，谁家值钱的东西也不会放在厨房吧。
　　“医生。”胖子对着江城比口型，表情有些紧张：“会不会是守夜人派来的人，他们知道正面打不过我们，就派人来厨房下毒，想要找机会毒死我们？”
　　胖子的脑回路始终清奇，听到胖子这样说，江城反而有些放心了，这胖子是真的，肯定没被调包。
　　发觉医生没理自己后，胖子闭嘴不说话了。
　　此刻，厨房里的人似乎也发觉了外面有人，于是翻动的声音也随之消失。
　　江城皱起眉，像是突然想到什么似的，回头去看自己的影子。
　　影子不见了。
　　“无？”江城小声问：“是你吗？”
　　里面鸦雀无声。
　　江城和胖子走上去，发觉里面一个人都没有，不过厨房边缘的一个柜子被打开，里面的东西被翻的乱七八糟。
　　都是一些胖子买东西时剩下的垃圾袋一类的杂物。
　　而此刻，在墙上，出现一个摇摇晃晃的影子。
　　胖子看看影子，又看向被翻的乱七八糟的垃圾袋，“我说无兄弟，你晚上起来翻垃圾袋是什么意思？”胖子有些心疼：“你要是饿了我可以起来给你做点吃的，咱不至于翻垃圾找吃的，你别看医生总哭穷，他卖身攒的钱还剩不少呢！”
　　墙上的无似乎有些不好意思，没有说话，取而代之的是出现在墙上的一行血字：“我需要垃圾袋，要装垃圾。”顿了顿，似乎是担心自己表述的不清楚，又补充道：“大号的垃圾袋。”
　　“你要装什么垃圾？”江城和胖子突然有股不详的预感。
　　这次无没说话。
　　江城想了想，换了个方式问：“你要装的垃圾有多大？”
　　墙上的影子抬起手，大概比了下江城的身高，随后思考片刻，又朝上抬了抬。
　　“1米9？”江城貌似随意问。
　　影子下意识点点头。
　　胖子：“？？！什么垃圾1米9”
　　江城深吸一口气，心里大概有数了，看来无刚才把一个1米9的家伙宰了，担心给他们惹麻烦，现在满世界找垃圾袋装人呢！
　　“那个……垃圾现在在哪呢？”江城问。
　　无伸出手，指了指工作室后面的小巷子。
　　知道无不是个惹麻烦的人，这个1米9的大号垃圾八成是今晚主动过来找麻烦的，应该是守夜人派来的，无发现后，顺手就给宰了。
　　“胖子，去给他找几个大号垃圾袋。”江城拍了拍胖子肩膀，胖子整个人都是懵的，他感觉自己就像是电影中变态杀人狂的帮凶。
　　“可……”胖子犹豫道：“我们没有那么大的垃圾袋啊。”
　　影子思考片刻，温馨提示：“多找几个小的也行。”
　　胖子看后整个人又都不好了，哆嗦了几下，哭丧着脸说：“别，我还是做做好事吧，我给你找俩大的，人都死了，还是让人家少遭点罪吧。”
　　找到后，胖子把垃圾袋交给无，对方就消失了。
　　这时胖子才留意到，在无刚才站的墙边，冰箱侧面，立着一把很夸张的大刀，大刀足有1米多长，看上去造型十分霸气，有点像是古代砍头用的鬼头大刀。
　　更离奇的是，刀身上面歪歪斜斜的刻着字。
　　“无……”胖子凑近后眨眨眼睛，回头看向同样一脸懵的江城，“这人刻怎么多无字做什么，莫不是个变态，对无兄弟有意思吧？”

第一千零三十二章 新娘子
　　江城都懒得搭理他，这飘逸的字体一看就是无刻上去的，江城甚至都能想到无蹲在胡同角落里，一边刻，一边露出满足的笑容。
　　这一晚江城和胖子就坐在楼下的沙发上，一点困意都没有了。
　　胖子满脑子都是无狞笑着，躲在一个阴暗的胡同里面，举着刀将一具1米9的尸体大卸八块的模样，一边切一边朝塑料袋里塞，鲜血流了满地，吓得他忍不住打了个哆嗦。
　　可想着想着，两人居然沉沉睡去。
　　墙上的挂钟一下一下的摆动着，周围的一切看起来都很正常，但……就是有东西变了。
　　慢慢的，挂钟里面的秒针仿佛受到了某种阻碍，越走越慢，最后发出“哒”的一声，声音很闷，它停住了。
　　几乎同时，江城和胖子都像是做了场噩梦般，猛地惊醒。
　　“呼——，呼——”
　　胖子大口喘着粗气，相仿的感觉他们已经经历过很多次，是一种刻在骨子里的熟悉，他们知道，是那辆公交车来了。
　　站起身，慢慢朝门走去，推开门。
　　果然，那辆老旧的公交车就停在门外不远，那里原本应该是一片空地，什么都没有，此刻居然出现了一座站台。
　　胖子眼中不见丝毫的恐惧，因为内心充满希望，他答应了槐逸，答应了王琦……他就一定要把他们带下这辆公交车！
　　江城深吸口气，伴随着车门打开，第一个登上公交车。
　　车内雾气弥漫，能见度很差，而且不知道是不是鼻子出了问题，这次他嗅到了一股潮湿的气息，很奇怪，像是某种东西放在水里泡久了的味道。
　　回忆着之前林婉儿交给自己的那张图，图他已经背下来了，这一次先走到上一次的座位旁，一路上十分平静。
　　上一次的错误他不会再犯，准备踏踏实实地按照林婉儿提供的路线走。
　　终于，来到了图上所指示的位置。
　　可奇怪的是，眼前居然变得有些模糊，不是那种虚无缥缈的烟，而是……而是一层浓厚的水汽，这让他忽然有种不好的预感。
　　登上这辆公交车已经很多次了，还是第一次遇到这样的情况。
　　“医生。”胖子搓了搓手臂，低声问：“我们……我们究竟坐不坐，有人注意到……注意到我们了。”上车后，胖子也在留心四周。
　　这辆公交车上不欢迎站着的人，站着的人会被真正的“乘客”注意到。
　　江城也感觉到了，后背越来越阴冷，那是一道道不怀好意的视线，死在这辆车上的人和鬼，都太多了。
　　“坐。”江城不再犹豫，“你去坐里面。”
　　“好，好的。”
　　可就在两人坐下后，江城的脸色瞬间变了，他用手摸了摸座椅，座椅居然是湿的，又湿又冷，用手使劲一攥，似乎都能拧出水。
　　“什么情况？”江城心中一顿。
　　慢慢的，越来越多诡异之处浮现出来，胖子抱紧自己的身体，偌大个体格忍不住哆嗦起来，“医生，我感觉好冷啊，好像……好像那些家伙还在盯着我们。”
　　不用他说，江城也察觉到了。
　　可他们明明已经坐下了，为什么……为什么还有“乘客”盯着他们不放？
　　他们两个身上究竟有什么东西在吸引他们？
　　不能坐以待毙，必须立刻找出原因，江城让胖子冷静后，自己慢慢弯下腰，将头贴近地面，然后朝着自己身后第5排的座椅看去。
　　那上面坐着一个男人，穿着一身保安制服，敞开的白色衬衣上沾着血渍，但真正吸引江城的，是男人的眼睛。
　　男人确实在看着这里，但男人的眼神中不是恶毒，或是觊觎，而是……恐惧！
　　对，就是恐惧！
　　车上的那些“乘客”在恐惧他和胖子！
　　慢慢的，顺着男人的视线，江城发现了一个更令他毛骨悚然的事情，男人的视线不是笔直的看向他这里，而是……看着他们头上。
　　发现这个问题的同时，江城后脑勺一凉。
　　一滴冰冷的液体从上方滴落，刚好落在他身上。
　　粘稠，还带着一点点的腥臭味。
　　江城慢慢慢慢坐起身，可此刻他注意到，胖子一动也不敢动的坐在座位上，两只手抓紧扶手，身体死死贴着椅背。
　　同时，眼珠不停朝江城这里瞟。
　　然后又向上瞟。
　　头顶有东西……
　　江城已经知道了。
　　“嘀嗒。”
　　又一滴水滴落，这次刚好落在江城脸上。
　　江城强迫自己，当作什么都没发生。
　　接着又是一滴，落在了鼻尖。
　　江城不为所动。
　　“开快点，开快点，只要熬到下车，就有机会摆脱这个家伙。”江城在心里默念，虽然他明白这多少有点自欺欺人了。
　　可能让车上的其他乘客都害怕的家伙，江城真的一点也不想和对方接触。
　　最后，像是失去了耐心般，一撮湿漉漉的头发垂了下来，接着仿佛无意间，伴随着车辆的晃动，一下一下摩擦着江城脸颊，还有耳朵。
　　江城：“……”
　　见到这缕长发的同时，江城就知道头顶上的家伙是个什么东西了。
　　是上次见到的那个鬼新娘！
　　上一次自己因为贪心去错了座位，就险些被鬼新娘逮住，没想到这一次，她居然阴魂不散，又缠了上来！
　　鬼新娘和一个打着伞的西装男人是这辆公交车上另一类的存在。
　　江城之前就有判断，他们两个算是这辆车上面的执法者，任何不守规矩的人，或者鬼，都会被他们所惩罚。
　　从这点也能看出，这位鬼新娘的实力有多强。
　　可现在说什么都晚了，因为此刻江城已将感受到一只手慢慢抚摸上了他的头，接着是脸，手很软，同时又很冷。
　　冷到骨子里那种。
　　指甲在他脸上轻轻刮过。
　　直到……一具娇躯垂落，强行挤进了他的怀里，横着坐在了他的腿上，江城心中一点非分之想都没有，两只手老老实实的放在身体两侧。
　　胖子狠狠咽了口吐沫，只敢用余光看医生这里的情况。
　　红衣，红盖头，红绣鞋，女人身上鲜红的刺眼，标准的旧时新娘子出嫁的打扮，可沿着红盖头边缘一滴滴滴落的水却又在暗示着，这位新娘并不简单。

第一千零三十三章 水漂子
　　江城也不清楚对方究竟要做什么，他一动也不敢动，女人的身体很软，她身上不停在朝外滴水，江城的全身都被湿透了。
　　他忍住不让自己哆嗦，担心因为自己表现不好，得罪了这位鬼新娘。
　　“呲——”
　　不知过了过久，公交车巨大的车身一顿，接着缓缓停住了。
　　在车停下的同时，鬼新娘也徐徐消失。
　　被鬼新娘折腾的厉害，江城两只腿都在抖，胖子见鬼新娘消失，立刻站起身拉着江城的手臂，就要往外跑，“医生，你搞什么呢，快跑啊！”
　　“我特么倒是能跑再说啊！”江城坐在座位上，忍不住回道：“我腿不好用了，好像……好像冻住了，站不起来。”
　　最后还是胖子先跳出来，然后把江城拉起来，最后一路扶着他跑下了公交车。
　　外面是一条很破的路，前不着村后不着店那种。
　　胖子扶着江城，两人在寒风中瑟瑟发抖。
　　这一次他们来到这个世界的时间是黑天。
　　缓了好一会后，江城的两条腿才重新恢复了知觉，“医生。”胖子忍不住问道：“这次怎么和之前不一样，完全没有人给我们线索，直接就下车了。”
　　江城此刻也回过了神，左右看着，喘着粗气道：“这次和之前确实不一样，我想可能是对我们之前错误的惩罚，毕竟上一次，那个……那个鬼新娘没抓住我们。”
　　胖子在脑袋中一过，就想通了，上次没抓到他们，这次人家提前在座位上等着他们，倒也合情合理。
　　“窸窸窣窣——”
　　一阵很轻的声音顺着风飘过来，江城立刻对胖子比了个手势，两人迅速藏在路边一片灌木丛后，警惕着声音传来的方向。
　　慢慢的，有人影朝这边走来，不是一个，而是很多个。
　　“嗯？”走在最前面的一个男人左右张望，“刚才明明看到这里有人影，怎么一晃就不见了？”
　　“不会……不会是看错了吧。”另一个怯懦懦的声音响起，“这荒郊野岭的，哪里有什么人，有鬼还差不多。”这也是个男人，模样白白净净的，越说声音越小。
　　“别乱说话！”有人出言呵斥。
　　“咳咳。”
　　江城听了一会后，从灌木丛后站了出来，胖子也跟着走出来。
　　这一下可吓坏了来的几个人，“谁？”
　　“自己人。”江城很不见外的走上去。
　　“你们……你们也是从那辆车上下来的？”那个领头的男人确认似的问：“一辆……一辆邪门的公交车？”男人顿了顿，仿佛在脑袋里搜刮对于那辆车合适的形容词，但很显然，他失败了，最后只能用邪门两字代替。
　　“嗯。”江城点了下头，朝几人身后看去：“就你们几个人吗？”
　　一共就他们4个人，算上江城和胖子，也不过6个人。
　　江城觉得人数太少了，这次的任务八成与鬼新娘有关，就这么区区6个人，都不够几次死的，所以他判断还有队友没有汇合。
　　“再等等吧，应该还有人。”江城劝说，说着视线在来的4个人身上反复打量，那个白白净净的男人似乎很抗拒江城的目光，眼神始终在躲闪。
　　果然，没等很久，又有一队人从另一个方向，沿着土路走来。
　　这一次是3个人。
　　和他们一样，也全都是男人。
　　一个穿着粗布衣服的干瘦老头，一个身材壮硕的中年人，还有一个约莫刚成年的年轻人，年轻人扶着老头，眼神警惕的看着他们。
　　“得嘞。”之前坐在道边大石头上的男人站起身，拍了拍身上的土，“看来这次人应该到齐了。”
　　胖子眼睛尖，远远的望见两道人影，正在沿着刚才3人的方向走来，指着说：“哎，后面还有人！”
　　等到所有人汇合在一起，大家都有点懵，在场的11个人全都是男人。
　　“一个女人都没有？”穿着粗布衣服的老头捻着嘴巴下的山羊胡，露出一抹意味深长的表情。
　　可还不等他们细想，道路的另一侧出现了火光。
　　是一队人正打着火把，朝这里走来。
　　没多久，一群乡民打扮的人出现在他们面前，男女都有，大概10多个人，为首的是个袒臂赤膊的汉子，皮肤在火光下居然隐隐泛着红。
　　在看到江城一行人的同时，汉子快步走上前，“各位师傅久等了，我们村子不好找，一般外人都进不来，让各位在山间里迷路，实在是对不住，对不住了！”
　　因为不清楚在这个世界的身份，江城几人只好顺着汉子说，旁敲侧击的套话。
　　“快，给请来的师傅们每人一根火把！”
　　在领头汉子的安排下，江城这些人人手领到一根火把，汉子转过身，一边带路，一边嘘寒问暖，“山里冷，尤其是夜晚，靠着河，寒气重，各位可千万不要着了风寒。”
　　说完后，汉子一拍脑门，忍不住自嘲道：“你们看我这个脑子，各位师傅都是能人，怎么会怕区区风寒呢，是我失言了，莫怪莫怪。”
　　大概走了半个小时，山路七拐八拐的，汉子一行人将他们带到了一座村子。
　　由于夜里黑，他们也看不清什么，就跟着这些人走，最后被带到一处看起来比较阔气的宅院前，“老黑叔。”汉子举起拳头砸门，“老黑叔，你请的人我给你带来了！”
　　片刻后老旧的木门从内拉开，一位拄着拐杖，颤颤巍巍的老人站在门后，看到江城几人的同时浑浊的眼中都在放光，“快，各位师傅们快请进，你们来了，我们……我们全村人就有救了！”
　　江城一点也不想听到这样的话，从老人这一句话他就可以判断出，这座隐藏在深山中的村子，八成是被厉鬼缠住了。
　　弄不好还有一些比厉鬼更邪门的东西。
　　“呵呵，老人家您太客气了，我们既然来了，就是来帮忙的，但是我们需要清楚事情的来龙去脉，才好帮你们。”江城表现的义不容辞。
　　老人用拐杖重重砸了下地，叹口气：“哎，还不都是那条大河害得！上面的水漂子邪门的很，要不……要不能千里迢迢的找来师傅们吗？”

第一千零三十四章 大河娘娘
　　“水漂子？”那个白白净净的男人低声问，同时脸色疑惑。
　　老人差异的看向他，“怎么，你们不都是这么叫的吗，各位师傅们？对那些……那些水上的浮尸？”
　　在被自己人狠狠瞪了一眼后，白白净净的男人不敢说话了，江城猜测这大概率是个新人，最多也就跟着混过一次任务，否则不会犯这样低级的错误。
　　闻言带路的汉子也跟着解释：“各位师傅们，我们村里不远那条河真是……哎呀，我真是不知道该怎么和你们说，前几天，又出现了几具水漂子，都是我们村里的人。”
　　“既然知道邪门，那你们应该离那条河远一点才对。”一位矮壮的中年人斟酌着回道。
　　“哎呦，您这话说的，我们能不知道吗，可……可没有用啊！”汉子着急了，狠狠拍了把大腿，脸色发狠，“那些淹死的人都没有去过河边，我们村子里的人都离那条河远远的，但没用，该死还是死，好好一个人，晚上吹蜡烛前还在被窝里，等醒来……醒来人就不见了！你说这可怎么防，然后没过几天，人就能从河里找到了，在水上漂着呢！”
　　“会不会是人先被杀了，然后丢到河里的？”
　　“不会！绝对不会！”汉子一口咬定，“各位师傅们，我们村里有人亲眼看到尸体是从河底浮出来的，尸体上面还裹着泥沙呢！”
　　“对，这个我们都可以确定，尸体就是从河底浮出来的，这点毋庸置疑！”老人说起这些时，情绪有些激动，开始剧烈的咳嗦起来。
　　这时躲在不远处，面色蜡黄的女人小声开口：“这些人都是被大河娘娘抢去成亲了，所以才会从河底浮上来。”
　　闻言老人和汉子的脸色都变了，老人瞪着女人，哆哆嗦嗦的，用拐棍指着她，全身发颤一句话都说不出来。
　　看得出来，是气坏了。
　　汉子更是直接，三步并作两步冲过去，抬手就是一个耳光，“你个长舌妇，你在胡说什么！什么大河娘娘娶亲，你再敢乱说一句，我撕了你的嘴！”
　　这一个耳光将女人脸颊都抽红了，嘴角渗出了血，可女人像是毫无痛觉似的，冷笑一声，接着低下头，便再也不说话了。
　　似乎是觉得在诸位客人面前丢了脸面，老人收起那副凶狠的态度，对待江城这些人愈发恭顺，而领头的汉子也示意其他人把女人带走，不让她留在这里碍眼。
　　“各位师傅们都是有真本领傍身的，我们村子就拜托你们了。”老人压低声音，用十分配合的态度道：“只要各位师傅能帮我们解决这件怪事，之前我们商量好的报酬绝对一分不少，如数奉上！”
　　“报酬什么都好说。”江城接过老人递过来的茶杯，轻轻抿了一口后，又扣上杯盖，“但是有一件事我们要先弄清楚，那条河里究竟是怎么回事。”
　　“我们必须去那条河实地看一看，坐在这里，我们看不出什么，而且你们说的话究竟符不符合实际，我们也无法确定。”留着山羊胡的老人眯着眼，饶有兴致的瞧着老人，稍后，又移开视线，打量起带路的汉子。
　　两人被这股视线瞧得浑身难受，老人清了清嗓子，忍不住讪笑两声，“这位师傅，您这是怎么话说的，我们自己村子里的事，还能骗您不成，况且……况且欺骗您对我们有什么好处？”
　　“是啊是啊，我们村里的事还要依仗各位师傅来帮着解决呢。”老人作势又要敬茶，不过这次，被山羊胡老人挡了下来。
　　汉子见状转换话题，而且将话引到了貌似更好说话的江城身上，恭维道：“这位师傅，我都听说了，你们这样的人都是有神通傍身的，八字硬的很，听说连小鬼见了都绕着走。”
　　江城刚才被鬼新娘坐在腿上，现在那股寒劲还没完全散去，他这么一说，江城觉得更冷了，下半身仿佛失去了知觉。
　　“那都是外行人给面子。”毕竟不清楚如今的身份，江城也不敢顺着杆向上爬。
　　不过说了这么半天，江城倒真的对如今的身份很好奇，听着有点道士的那个意思，倒还不太像。
　　毕竟要是请道士的话，不至于让道士们摸着黑进村。
　　又提到了他们的生辰八字硬，小鬼见了都绕着走，怎么听怎么像捞偏门的。
　　也就是发死人财的那一类人。
　　现在的最重要的是弄清楚他们如今的身份，江城不动声色，继续套这两个人的话，好在其他队友里面也有聪明人，这么一来二去，他们的身份终于弄清了。
　　刚才那个白白净净的男人身体居然发起抖来，其实也不能全怪他，毕竟这次就连胖子听到这个身份后，也忍不住皱紧眉头。
　　他们是捞尸人。
　　没错，就是自古以来的偏门之一，大河里面的捞尸人，专门负责打捞各处江河湖泊里面的尸体，而那些尸体相比于陆地上的，更是惨不忍睹。
　　干这一行八字硬不硬江城不清楚，但胆子必须得大，在浑浊的水里面突然飘来一具尸体撞在人身上，也是常事。
　　江城很久前看过一则新闻，说的就是捞尸人的，在打捞上来一具女尸后，没过几天捞起尸体的那个人就疯了，原因是看到了枕头上的一根长发。
　　而他没有女朋友，一人独居。
　　是被吓疯的。
　　“今天太晚了，有什么事我们明天再说吧。”山羊胡老人对着老人和汉子笑了笑，和这些人深夜待在一起，他感觉很不舒服，而且在夜里谈论这些事情，鬼知道会不会引出麻烦。
　　在这点上，江城和山羊胡老人的看法一致。
　　可没想到的是，这个简单的要求居然被拒绝了，老人有些为难的搓着手，低声道：“这个真的不行啊，各位师傅，今晚……今晚我们对各位有安排了。”
　　“什么安排？”胖子追问，他有种不详的预感。
　　“那个……”汉子陪着笑脸，支支吾吾说：“这不是那些水漂子拖回来了吗，我们想让各位师傅去庙里，帮他们守夜。”

第一千零三十五章 年少有为
　　“守夜？”最后赶来汇合的一个矮胖男人有些不自然的皱起眉头，片刻后，用商量的语气道：“守夜其实也没什么问题，只是今晚我们这些人在山中迷路很久，身体实在是吃不消了，要不……”
　　没想到话还没说完，就被老人打断，“各位师傅们不要担心，这些我们已经想到了，我们给各位师傅找了一处休息的地方，是我们村里条件最好的，你们先安心休息，等到晚一些的时候，再安排各位师傅守夜。”
　　“晚一些是指……”有人试探性开口，毕竟天已经完全黑了，明显已经入夜有段时间了。
　　汉子将手上的火把插在地上，对着他们道：“三更天。”
　　胖子在心里默算了一下，他知道半夜三更这个说法，三更天就是半夜十二点，这个时间让他们去给淹死的人守夜，不出意外才怪！
　　又有人尝试着用其他理由推脱，但都被老人与汉子一唱一和顶了回来，大家终于不再挣扎，看来这个夜是非守不可了。
　　“我们去哪里休息？”江城问：“还有，要去守夜的灵堂布置在了哪里？”
　　老人听到他们答应下来，心情掩饰不住的好，脸上都挤出来褶子，“各位师傅们莫忙，你们且在这里歇息片刻，小老汉我去去就回，去去就回。”
　　说完就一个人走了。
　　而汉子看到老人离开后，也说着要安排村民帮着各位师傅收拾房间，让他们在这里等，说是等收拾好后，再带他们去，说完后，汉子也带着剩下的村民们离开了。
　　一转眼，这里就剩下了江城他们这些人。
　　大家都有种被坑了的感觉，可气就气在谁都能看出这里面有问题，但又偏偏没办法拒绝。
　　没在这个问题上纠结，有人慢慢开口，是一个体格健硕的男人，穿着一件白色短袖，眉宇间充满阳刚之气，“大家在这样的地方遇到也是缘分，我叫陈浩，是一名运动员，这是我第三次进入这样的世界。”
　　“前两次也是通过一辆公交车？”有人问。
　　陈浩摇摇头，“那倒没有，通过这辆车来到这里，我还是第一次。”
　　有人开了头，与陈浩一起来的三个人也纷纷开始自我介绍，其中个子比较矮的男人叫庞小峰，是个大学生。
　　手上缠着绷带，脸上还带着伤的男人自称雷鸣宇，是个二手车行的小老板，身上的伤是前段时间出了车祸留下的。
　　剩下的那个模样白净的男人小声介绍说自己是个网文作者。
　　“你写什么的？”胖子忍不住来了兴趣。
　　“灵……灵异。”男人似乎是性格的原因，说话声音很小，视线与人稍一接触就快速避开了。
　　“那你不就是没工作吗？”有人咧开嘴笑话，“而且……就你这胆量还写灵异小说？”
　　“混口饭吃呗。”男人小声嘟囔说：“上班还要看老板脸色，我胃不好，老板给我画的大饼我消化不了，老板不喜欢我这样的员工，还是读者老爷们好哄，我写书吓他们，他们不但不骂我，还夸我，还给我订阅和打赏，哪里找这么好的工作？”
　　“你叫什么名字？”江城觉得这人蛮有意思的。
　　“杜莫宇。”男人最后介绍。
　　接下来是一个看着就富态的中年男人，男人笑呵呵的，“我叫贾金梁，各位不嫌弃的话，叫我老贾就行，我帮朋友打理一家公司，运输公司。”
　　“对了，这位是我的司机，大家叫他阿标就好，他是东南亚人，刚来国内不久，普通话说的一般。”贾金梁拍了拍他身边一个男人的肩膀。
　　男人个子不高，皮肤泛着棕色，但眼神十分犀利，顺着贾金梁的话点点头，脸上没什么表情。
　　“我叫于成木，退休在家，闲里帮朋友鉴赏鉴赏古董。”穿着粗布衣服的干瘦老头开始介绍，老人留着山羊胡，微微有些驼背。
　　在于成木身边还有两个人，一个穿着黑色马甲的中年人，还有一个约莫刚成年的年轻人，中年人叫张军余，年轻人叫周庆，都是老人的徒弟。
　　等这些人介绍完，就把视线投向江城和胖子。
　　尤其是江城。
　　“江城，汉东省十大杰出青年，国家级奖学金持有者，见义勇为先进个人，年少有为，前途似锦。”江城喘口气，继续道：“我现在没工作，不是我不够优秀，是医生非要劝我再住院观察一段时间。”
　　胖子听的头发丝都立起来了，不知道医生又犯的哪门子病，立刻开口，想把大家的注意引到自己身上，“大家好，我叫王富贵，我是一名不是孤儿的货车司机。”
　　此言一出，大家看他的眼神变得和看江城差不多，片刻后，靠读者老爷们吃饭的杜莫宇吞了口唾沫，试探性问：“你们……你们是一个病房跑出来的？”
　　好在此刻来人了，才算是给他们解了围，汉子背着一个竹篓，满脸堆笑的走过来，“对不住了各位师傅们，让你们久等了。”
　　“客气了。”于成木不冷不热回答。
　　像是没听出来于成木话中的不满，汉子偏过身，就带他们朝外走，语气一如既往的恭顺，“师傅们，我带你们先去休息，房间都收拾出来了。”
　　跟着汉子一路走，江城他们惊讶的发现，这个村子比他们想的大得多，而且地形十分复杂，分为里外几层，就连胖子这种外行看了，都觉得十分玄妙。
　　“不得了。”于成木眯着眼，捻着山羊胡，一边有徒弟周庆扶着他，“这村子怕是有高人参与设计，由外看简单普通，内则暗藏玄机。”
　　走在前面的汉子挠挠头，“这个我就不知道了，我们祖祖辈辈都生活在这里，我爷爷在的时候村子就这样，一直也没有过大的改变，至于您说的高人，我就更不清楚了。”
　　拐了个弯，汉子停下脚步，指着不远处，“各位高人请看，就是那里了。”
　　江城顺着汉子手指方向看去，那里是一处很大的院落，瞧着有些许破败，而在院落大门前挂着两盏鲜红鲜红的大灯笼。

第一千零三十六章 打更人
　　“那里……”庞小峰脸色泛白，不知道是不愿意，还是单纯吓的。
　　“对，各位师傅们先住进去，等到三更天前一刻，会有人来找你们，然后告诉你们该怎样做。”似乎是担心这些人反悔，汉子快速道：“放心吧，很容易的。”
　　大家只当他在放屁。
　　沉思片刻，陈浩扭过头，语气直白道：“灵堂布置在了哪里？那人三更天前一刻来找我们，可你说三更天我们就要在灵堂守夜，这么算下来中间只有一刻钟的时间，那人要给我们讲怎么做，然后我们还要赶去灵堂，时间上……真的来得及吗？”
　　汉子脸上堆笑，“这位师傅多虑了，来得及，绝对来得及，因为灵堂就在你们住的院子里！”
　　闻言大家心头一惊，瞬间心中同时浮现出一个大胆的想法，会不会根本就没有需要守夜这些事，甚至……甚至浮尸什么的，也都是编造的，而村民们的真实目的就是想要把他们骗过来，让他们半夜三更住在这个看着就诡异的院落里面，等着那人来。
　　所谓的前来告诉他们怎么做的那个人，或许根本就不是人，而是一个见人就杀的厉鬼！
　　厉鬼是来找村里人索命的！
　　至于灵堂……那是留给他们的灵堂还差不多。
　　江城脸上不动声色，心中快速将这些东西穿在一起想了一遍，又觉得不大可能，如果真是这样的话，那么村民们没必要编造一个守夜的事情，尤其还铺垫了那么多灵异事件，这样只会让他们内心中对这里充满戒心。
　　换位思考，江城会选择见面后什么都不说，直接将他们安顿在这里休息，让他们神不知鬼不觉的被鬼杀掉。
　　“灵堂就在院子里，在哪里？”雷鸣宇追问。
　　汉子仿佛有些后知后觉，陪着笑脸道：“你们看我这张嘴，是我说的不准确，确实是在院子里，但距离各位师傅们住的房间还有一段距离，不算太远，走着就能过去，那人要交代的事情也不多，可能就是几句话，所以请师傅们放心，时间上绝对来得及。”
　　杜莫宇瞧了瞧院落，小声问：“来找我们的人是什么人啊，我们见过吗？”
　　“没见过。”汉子很肯定道：“那人是给村上打更的，懂得一些门道，啊那肯定不如各位师傅们懂得多，但你们听听也是极好的。”
　　“打更人？”
　　“啥打更人不打更人，就是个敲梆子的。”汉子闻言嘴角撇了撇，一副奇怪的模样，“但他只敲梆子，打更的时候走夜路从来不说话，对了，他的模样有些……”说到这里，汉子脸上露出一些古怪，像是想到了某种画面，汉子压低声音：“他的模样有些惨，各位师傅们冷不丁瞧见，可别……别被惊到了。”
　　汉子舔舔嘴唇，表情神神秘秘说：“我这件事是悄悄和你们说，各位师傅千万别宣扬出去，我听长辈们私下里说，这人那张丑脸不是天生的，是……是有一夜打更时遇到了鬼，说错话，被鬼抓的。”
　　夜里打更人也是个很有讲究的职业，和大河里的捞尸人，刑场的处刑人，负责将客死在异乡的尸体送回家乡的赶尸人一样，都是命中带煞的行当。
　　据说以前这些行当都是一个师傅带一个徒弟，师傅挑选徒弟的标准极为严苛，一般都是模样奇丑，命途多舛的人优先。
　　最好是全家遭祸，只剩下他一个人好死不死的活着。
　　据说这样的人八字奇硬，入行后能看到勾魂的阴司判官。
　　要是胆子小了，怕是会被直接吓死。
　　在发觉江城这些表情变化后，汉子感觉自己可能是说多了，又解释道：“其实我们也很少见到他，他白天一般不出来，而且不住在村里，所以我们见到他的次数也是极少的，他只晚上出来。”
　　“不住在村里，那他住在哪里？”雷鸣宇盯着汉子，大有打破砂锅问到底的模样。
　　“这个……这个其实我也不清楚。”汉子有些尴尬，夜风不知何时开始，越刮越大，气温都跟着降低不少，他慢慢揉着胳膊，补充：“不过有人说打更人他住在山里，但没人在山里看到过他，所以……所以我也不敢肯定。”
　　“那我们今晚当面问问他好了。”于成木艺高人胆大，对着汉子说。
　　汉子的脸色慢慢变得奇怪，语气也不像之前那样恭顺了，盯着于成木道：“这位老师傅，我想你最好不好这样。”
　　“打更人他的脾气很差，是个很古怪的人，我们村里人谈不上喜欢他，都从来没有人愿意得罪他。”汉子声音发闷，“好了，我就不送你们，你们早些歇息吧。”
　　“他就快来了。”汉子似有深意说。
　　于成木转过身，在年轻人搀扶下，朝着院子走去，有人开头，大家也都跟上，等到走近后，才发现这座院子比想象中还要破旧，像是有百年的历史了。
　　两只挂在门上的大红灯笼把人脸映的血红，像是每个人的脸上都冒着血，一阵不详的预感涌上心头。
　　“喂。”张军余抱着手臂，示意大家回头看。
　　转过身，大家看到汉子居然还站在刚才的位置上，一动不动的看向这里，像是整个人都被定住了。
　　“进去吧。”
　　令人意外的是，最年轻的周庆没怎么犹豫，就走到门前，拍了三下门，这三下看似无意，可站在胖子的角度刚好能看清，一下拍在门偏上的位置，一下拍在中间，最后一下，又落在了右侧。
　　可……胖子瞪大眼睛，门明明没锁，是虚掩着的，中间有一条大概两指宽的缝隙。
　　而且透过汉子的话来看，里面并没有人。
　　没人敲什么门？
　　谁能听到？
　　胖子不理解，只是觉得诡异。
　　而在做完这一切后，周庆又退后三步，等了几秒钟后，才重新上前，推开门，不是单手，是两只手，一只手扶住一侧门，然后慢慢朝两边推开。
　　于成木重新将手搭在周庆的胳膊上，随后抬起腿，迈进了门。

第一千零三十七章 断头山
　　院子内部比预料的大得多，于成木三人进去后没有立刻行动，周庆扶着于成木，另一个叫做张军余的走过去，微微弯腰，于成木在他耳边轻声说了些话。
　　听过后，张军余点点头，随即左右瞧了瞧，朝着另一个方向走去，紧贴着墙。
　　江城留意到张军余的步伐很奇怪，轻一脚浅一脚的，就多看了几眼，没想到抬起头，刚好撞见于成木在看自己。
　　稍后，张军余找到一条淹没在荒草中的木质长廊，他们沿着长廊走动，脚下不时发出木头腐朽后的嘎吱声，附近杂草丛生，入眼处一片破败的景象。
　　但不远处的假山与各处景致无一不在向他们诉说这里曾经的气派。
　　于成木停下脚步，望着假山方向。
　　“把灵堂设在这里，那些村民是认真的吗？”庞小峰眼神恐惧的望向四周，抱着膀子抱怨。
　　陈浩皱了下眉，“没用的话少说。”
　　带路的男人没和他们说住的房间在哪里，他们进来后看到左侧有光亮，就绕路寻了过来，走近后发现是几个白色的灯笼，眼前出现一座类似厢房的大房间。
　　灯笼挂在房檐下面，夜风吹来，里面的火苗随着灯笼晃动，飘飘忽忽的，给人一种不甚真实的感觉。
　　“你们看。”穿着黑马甲的张军余突然开口。
　　大家顺着他手指的方向看去，距离这座厢房不远，还有三处亮着灯笼的建筑，从大小看，应该也是与这座厢房差不多。
　　这附近一共有四座厢房，彼此间隔一段距离。
　　“看来这些就是今晚我们要住的房间了。”于成木微微驼着背，嗓音飘在风中有些失真，“我们这里有四组人，每组人一间屋子怎么样？”
　　“我们没问题。”陈浩率先答应下来，体格健硕的他看似是庞小峰，杜莫宇那组人的头，他们有4个人，人数是几组人中最多的。
　　江城也不愿意和其他人拼房睡，不然除了防着鬼，还要提防人，于是也很激动地表态说：“你们不用担心我，医生都夸我胆子大，晚上不用护士哄，自己就敢睡觉，还不用开灯呢！”
　　胖子很想帮江城分散大家的关注，但他真的做不到。
　　张军余撇了他一眼，不冷不热道：“那你还蛮厉害的。”
　　话音刚落，一阵不和谐的声音响起，“分开……分开会不会太危险了？”贾金梁瞧着不远处的3个厢房，忍不住擦了擦脑门上的汗：“我们要不然还是住在一起吧，床可以让给你们，我和阿标两个睡地上就行，大家挤一挤，将就一下，夜里真要……真要出了事也有个照应不是？”
　　看得出来，贾金梁是被吓狠了，脑门上都是汗，在灯笼下，都有些反光。
　　“贾老板请自便。”于成木撂下一句话，就带着两个徒弟进了面前这间厢房。
　　贾金梁忙不迭的跟上去，可刚走到门前，就被张军余拦下了，张军余铁青着脸，盯着贾金梁，贾金梁就不敢动了。
　　“砰”的一声，张庆余关上门。
　　贾金梁站在门前，只是迟疑片刻，就陪着笑脸转向了陈浩，可陈浩只是客气的一点头，就带着自己的那伙人去了相对较近的另一座厢房。
　　江城耸耸肩，也带着胖子离开了。
　　可没几步，就被贾金梁赶了上来，“江小兄弟，王兄弟。”贾金梁十分不见外的陪着笑，露出嘴角处的一颗金牙，“二位看着就一表人才，晚上咱们睡一起好不好，做彼此的依靠。”
　　“不方便，有外人在我睡不着。”江城三言两语就把贾金梁打发了，随后带着胖子钻进一间厢房。
　　贾金梁在门外站了一会，又说了一阵好话，发觉江城没有开门的打算，只好领着始终没说话的阿标离开，去了最后一间厢房。
　　胖子躲在门后，透过缝隙，目送贾金梁他们走远后，才放心。
　　眼前的厢房不算大，分为内外两间，他们现在所处的外间正中摆着一张桌子，几把木椅子，墙上挂着一副山水画，装饰也是古色古香的。
　　确实像带路的汉子说的，这些房间都被人收拾过了，看起来很干净，江城此时已经在房间里转悠了一圈，从里面的卧房走出来。
　　胖子坐在桌子旁，摸了摸茶壶是热的，忍不住给自己倒了杯水，然后又给医生倒了一杯，没喝，用手捂着茶杯取暖。
　　“我说医生，你又哪根筋搭错了，你听听你那自我介绍，那是正常人能说出来的话吗？”示敌以弱胖子能理解，但示敌以疯胖子就理解不了了。
　　江城也坐下来，接过胖子递来的茶杯，瞧了瞧后，轻轻抿了一口，“这次和之前不一样。”江城低声，“那个叫于成木的老家伙不大对劲。”
　　胖子想到于成木那张枯树皮似的老脸，心里一阵不舒服，“我也觉得他有古怪，但说不出来，他那俩徒弟也蛮奇怪的。”
　　“那个叫周庆的年轻人你有印象吧，他敲门的姿势可怪了。”胖子回忆说。
　　江城听到后像是突然来了兴趣，“他敲门的动作我没看到，被挡住了，你给我学一下。”
　　“哦哦，好的医生。”胖子站起身，对着江城一边比划一边回忆，“他先是上面敲一下，然后……然后这里再敲一下，最后是右边，一共三下，可门明明没锁，里面又没人，他敲给谁听？”
　　江城握着杯子，眉头微微皱紧，片刻后才开口：“是给鬼听的。”
　　胖子听完脸色瞬间就不好了，“医生，这大半夜的你可别吓我，咱们也来过不少次这样的地方了，哪里有一上来就撞鬼的。”
　　江城视线看向门的位置，低声道：“周庆敲门的手法有讲究，第一下敲上是敬神，担心冲撞了里面过路的神明，第二下敲中间是敬鬼，也就是宅子里的主人，第三下敲右边，是敬同行，毕竟这扇门已经开了，贼不走空，他们希望能有同行遗忘的宝贝，好让他们捡个漏。”
　　胖子整个人听的一愣一愣的，“医生，他们是贼？不对不对，你刚才说敲第二下是敬鬼，屋子里面的主人是鬼是什么情况？”
　　片刻后，胖子像是想通了，眼睛慢慢睁大：“他们……他们是盗墓贼？”
　　“很大可能是。”江城直白说：“他们身上有一股子很奇怪的臭味，还有，你观察他们的脚步，一深一浅，而且找路都是贴着墙边走，领路的张庆余一只手还要摸着墙，那是因为墓葬里光线暗，担心看不清机关，只好用手感觉。”
　　“可他们对这么一座宅子干嘛那么上心，职业病吗？”胖子对于江城的话从来都是毫无条件的信任，即便他想不明白。
　　稍后，江城扭头看向他，烛光下，他的那张脸看不真切，胖子有些紧张，“因为这里就是一座墓。”江城沉声说。
　　“墓……”在胖子的脑海中，墓地都是埋在地下的，这座宅子现在是有些破败了，可看摆设，以前绝对也是大户人家，怎么就变成墓地了？
　　“进来的时候你看到假山了？”江城问。
　　胖子点点下巴，“看……看到了。”
　　“那你看到水了吗？”
　　闻言胖子陷入了回忆，他们来的一路上在前院确实看到了一处很大的假山，周围影影绰绰的，好像还有不少的装饰摆设，但确实没看到有湖或池塘一类的东西。
　　“水代表生气，有山无水，则没有生机，正所谓界水而止，就是因为生气遇到水就会停留下来。”顿了顿，江城继续说：“那座假山附近曾经有水，但在这间宅子的主人死后，就被填平了，那座假山也有说法，是座断头山。”
　　胖子听到断头两个字不自觉的缩了缩脖子。
　　“断头山是指宅子主人死后，剩下的人将假山的最高峰砸碎推倒，这也代表着这座宅子的主人不是正常死亡，怨气极大。”
　　“这里已经被改造成了一座阴宅。”江城有些无奈。
　　“妈的，我就知道这些村民没安好心！”胖子回想起小石涧村那次，脸上的肉绷紧，看起来十分凶。
　　稍后冷静下来后，胖子不由得有些担忧，“医生，既然于成木他们是盗墓贼，那他们懂得门道肯定比咱们多，那些人不是好人，咱得防着点。”这次任务算是正撞到于成木他们三个的业务范畴内了，怪不得那个老家伙如此嚣张。
　　“对了医生。”胖子好奇问：“你怎么知道这行里面的门道的，你也有去别人家祖坟串门的朋友？”
　　“我有个喜欢附庸风雅的朋友，他女朋友很有钱，动不动就搞些投资……”说到一半，江城突然就不说话了。
　　胖子立刻就意识到医生说的朋友是谁了。
　　皮阮。
　　医生身边能称为朋友的人掰着手指头就数的过来，而皮阮是其中很特别的一个。
　　感觉到医生情绪波动后，胖子立刻岔开话题：“医生，我们猜出他们是盗墓贼这件事绝对不要让他们知道，否则肯定要搞我们。”
　　听医生的分析，于成木三个人还是有两把刷子的，这些人身上可能背着大案子，说不准这群亡命徒手里还有人命。
　　在这个无法无天的世界，他们这群人就更不会有顾虑了。
　　江城这次倒是很配合胖子，顿了几秒钟后，继续给他分析：“你说的对，我们不得不防，从他们的手段来看，是一伙很专业的盗墓贼。”
　　“那个于成木是这伙人里面的掌眼，也就是负责找寻古墓和鉴别里面的宝贝的人，他的那两个徒弟，年长一些的叫插棍，也就是那个张庆余，是负责探路的，懂怎么打盗洞，以及排除古墓里面翻板流沙一类的机关。”
　　“年轻一些的叫帮钎，人最机灵，身手好，是干活的主力，是给插棍打下手的。”
　　听着江城一步一步的分析，胖子觉得人和人之间真的是不一样，在医生面前，他的脑回路甚至还不如单细胞动物。
　　槐逸曾经喝多了酒搂着他们两个开玩笑说，他们三个人绑一块，一共200个心眼子，他自己算1个，医生199个。
　　胖子当时还指着医生哈哈笑，等到第二天中午才反应过来。
　　但不得不说，胖子在脑袋里把于成木，张军余，还有周庆三个人的表现过了一遍，就知道医生至少说中了八九分，于成木显然是军师的角色，而周庆是跑腿办事的，只是负责把门推开，然后就回来于成木身边照顾他，接下来进去找路这件事交给了张军余。
　　胖子思考后慎重说道：“医生，一个专业的盗墓团伙不止他们三种角色吧？”
　　“当然不止，至少还应该有个支锅，也就是将这些人聚拢在一起，负责提供设备，投入资金，以及给这些人分红的老板。”江城平静说。
　　听到老板两个字，胖子脸色变了，显然是联想到了不好的事情。
　　江城看到胖子的脸色，肯定似的点了下头，“没错，这人我们都见过，就是那个贾金梁，刚才我观察张军余的脚步，被于成木那条老狐狸注意到了，那个贾金梁是跟过来探我们底的，要是发现我们看穿了他们的身份，就不能放过我们了。”
　　“贾金梁，还有……还有他身边的阿标，和于成木三个是一伙的！”胖子忍不住倒吸一口凉气，一共11个人，他们这一伙亡命徒就占了将近一半。
　　“嗯，那个阿标应该是贾金梁的保镖，人看着不起眼，也不说话，可眼神很凶，手里八成有人命，干这行的老板都喜欢从东南亚聘请保镖，这行黑吃黑很多，杀了人直接往古墓里一丢，然后把盗洞填平，神不知鬼不觉，几十年后都不一定有人发现。”
　　听完江城的分析，胖子想起贾金梁那副谄媚的嘴脸，心中阵阵发寒，他同时意识到一件事，不久前，于成木三人和贾金梁阿标是从同一条路走过来的，而且两伙人前后间隔的时间很短。
　　现在看来，他们5个人是一同进来的，但在远远看到他们这些人后，分作了两拨，其中于成木三人在明，贾金梁二人在暗，就像曾经的他们一样。

第一千零三十八章 回家
　　瞧出了胖子的担忧，江城宽慰：“也不用太担心，毕竟这里不止于成木贾金梁他们和咱们两队人，还有陈浩他们4个，于成木他们的注意力不会全都盯在我们身上。”
　　胖子想到陈浩他们四个人的模样，不由得叹口气：“医生，我觉得他们帮不上什么忙，那4个人看着太干净了。”
　　经历了这么多次危机，胖子也对如何辨识任务中的队友有了自己的心得，陈浩他们看起来太普通了，这里面也就陈浩和那个雷鸣宇看着还像回事，剩下一个没毕业的大学生，还有一个白白净净瞧着有些社恐的网文作者，肩不能扛手不能提的。
　　江城皱起眉，意外的看向胖子：“你为什么会这么想？”
　　胖子愣了一下，“怎么想？”
　　“你为什么会认为那个网文作者很菜？”江城反问：“现在管制的这么严，一个写灵异的作者居然还能靠写书活着没饿死，那是一般人吗？”
　　胖子思考一会，有些开窍了，“所以说……陈浩他们几个人也是有真本事的？”
　　江城坐在椅子上，继续分析：“你看，这个世界应该就是车上鬼新娘的那扇门，而鬼新娘是公交车上为数不多的管理者，所以我有一个猜测。”
　　“陈浩一伙人，还有于成木贾金梁一伙人，他们都不是第一次登上这辆车。”顿了顿，江城低声道：“新人不大可能一上来就被管理者盯上，他们和我们一样，都是这辆车的老客。”
　　胖子心中暗暗一惊，回忆之前几个副本的艰辛，如果真如医生所说，那么能从公交车其他副本活下来的陈浩一伙人肯定也不简单。
　　“这是高端局啊。”胖子打起精神，居然凭空升起自己也有资格与公交车里面的高端玩家同台竞技的荣誉感。
　　江城虽然是心理医生，但也始终摸不清这胖子的脑回路，刚才还吓得够呛，现在居然抿起嘴，一脸神秘的微笑。
　　高端局不假，可和他有什么关系，他就是一个跟着摸鱼上分的混子。
　　……
　　“那个叫于成木的老人是盗墓贼？”庞小峰诧异问。
　　第一个厢房里，3个人凑在一起，围坐在桌边，雷鸣宇瞥了眼庞小峰，满脸不耐烦：“我说你能不能安静点，你是怕那伙人听不到吗？”
　　“不是，你……”庞小峰朝前凑了凑，压低声音：“你怎么知道他是盗墓贼的？”
　　雷鸣宇抽抽鼻子，不屑道：“他身上一股烂骨头渣子味，还有他那两个徒弟，三个人一路货色，想闻不出来都不行。”
　　“可我怎么没闻到？”庞小峰一副刨根问底的样子。
　　“和你说你也不懂，你才刚上车，这里面的凶险多着呢，你记住别单独行动，跟紧我们，不然被鬼拖走，等我们找到你，能剩下半截身子都是好的。”雷鸣宇吓唬说。
　　庞小峰脸都白了。
　　陈浩靠在椅子上，手臂交叉抱在胸口，眉头紧锁，“你别吓唬他，谁都有第一次。”顿了顿后，他继续道：“这次任务看起来和民俗丧葬一类的有联系，对于成木他们很有利。”
　　“而且于成木他们不止三个人，贾金梁阿标两个也是他们一伙的。”陈浩脸色愈发担忧，“我观察过，他们之间在用暗号沟通。”
　　雷鸣宇扭头看向陈浩，“怎么样，能破译吗？”
　　陈浩缓缓摇头，“暂时还不行，他们交流太少，而且贾金梁身边那个阿标很厉害，反侦查意识很强，我刚看一眼，就被他注意到了。”
　　庞小峰不禁有些泄气，“这要是在外面就好了，浩哥是警察，可以让浩哥联系警队把这群盗墓贼一网打尽，还是大功一件！”
　　“这群盗墓贼不一般，组织能力很强，两只队伍一明一暗，重要的是他们已经注意到我们了，现在任务刚开始没时机对付我们，等任务快结束的时候，估计就要对我们下手了。”陈浩回想阿标的眼神，那股凛然的杀意让他明白，这人手里肯定有人命。
　　他已经记住了这几个人的脸，等出去后，就要向上面汇报，争取……
　　想到这里，陈浩不禁眼神发愣，好久才反应过来，他因为被卷入了噩梦世界，所以没精力在刑警队继续干下去了，不久前已经辞职。
　　但穿不穿那身警服不重要，重要的是在他内心中，他始终是一名警察，就足够了。
　　“杜莫宇，我说你在做什么呢？”这边聊的热火朝天，杜莫宇一个人躺在里面的卧室，一脸生无可恋的样子，庞小峰忍不住探头问。
　　杜莫宇没动，也没回答。
　　“杜莫宇？！”
　　“啊？”这次杜莫宇才终于有了反应，从床上爬起来，意外的看着大家。
　　他没睡着，只是在躺着休息，发呆。
　　“说说吧，我们的大作者，你有什么想法？”雷鸣宇把挽起的袖子放下，夜逐渐深了，天气凉了下来。
　　令人意外的是，无论是陈浩，还是雷鸣宇，此刻都满脸认真的看着杜莫宇，似乎他接下来的话很重要。
　　“我……我没在考虑你们说的问题，于成木和贾金梁你们说的差不多了。”杜莫宇把被子朝上拉一拉，裹紧自己，“我在想那个江城。”
　　陈浩迟疑片刻，点点头，“他的自我介绍确实让人印象深刻。”
　　“他是装的。”杜莫宇肯定说：“他一开始表现的很正常，但在听完村民的介绍后，他的态度就转变了，他肯定是发现了什么。”
　　“还有，你们注意到没有，贾金梁和阿标对这两个人的兴趣比对我们四个人更大，我怀疑这两个人也看穿了于成木贾金梁他们的身份，而且在于成木他们的威胁判定上，这两个人要高于我们四个人，我不清楚为什么会这样，但从结果来看就是如此。”
　　“最后一点……”杜莫宇拉了个长音，突然不说话了。
　　“最后一点是什么你倒是快说啊！”雷鸣宇是个暴脾气，已经打算好等出去了，好好给杜莫宇改改这说一半留一半的毛病，这孩子写书写魔障了。
　　杜莫宇有些不好意思的笑笑，“最后一点就有些唯心主义了，这人给我的感觉很不一般，他眼睛里的东西和我们都不一样，和于成木，阿标也不一样。”
　　“如果一定要我形容的话，就像是一位在黑暗与绝望中跋涉了无数个年头的旅人，来到这样的地方对他来讲远远算不上煎熬。”
　　“那算什么？”庞小峰忍不住问，杜莫宇诡异的形容让他觉得惶恐。
　　杜莫宇扭头看向他，淡淡道：“回家。”
　　“回家……”陈浩低下头，慢慢品味杜莫宇说的话，几秒钟后抬起头，“我不大理解你说的，但从这个人身上，我感受不到恶意，至少暂时没有。”
　　“嗯。”杜莫宇点头，“我也没有。”
　　陈浩深吸口气，“那么这样好了，先找线索，如果真的有必要的话，我们可以选择试着和他们两个人接触一下。”
　　“线索第一，就算以后和他们两组人起冲突，有雷鸣宇在，我们也不见得吃亏。”陈浩转头看向雷鸣宇，低声：“你的那扇门怎么样了？”
　　“还和之前一样，进来这辆车后就没反应了。”雷鸣宇忍不住叹口气，他脸上和身上都带着伤，“而且上次解决掉那些人，一连吞了两扇门，身体有些吃不消了，估计至少还要两天，才能和人动手。”
　　“那我们就想办法把这两天挺过去，应该不会有问题。”陈浩颇有些担忧的瞧向门外，外面十分黑，而且更令他们不安的是，自从他们进来这座大宅子，外面一点其他的声音都没有，整座村子静的像是一潭死水。
　　……
　　另一间厢房里，贾金梁大马金刀的跨坐在椅子上，面容阴翳，与之前陪着笑脸的老好人模样大相径庭。
　　“阿标，你怎么看？”贾金梁拿起茶杯，抿了口茶水。
　　一个个子不高，皮肤泛着棕色的男人就坐在他对面，即便这种环境下，衣服下的肌肉也绷得很紧，“陈浩他们已经注意到了我们，我们的身份……已经暴露了。”阿标用不大流利的普通话说。
　　贾金梁放下茶杯，摇摇头，“我不是问他们，我是问江城和王富贵，你觉得他们怎么样？”
　　“我一直在盯着那个叫做陈浩的人，江城……我没有留意。”阿标沙哑着嗓子，“老板，那个陈浩我提醒你注意一些，他是个警察。”
　　提到这两个字，贾金梁瞬间来了精神，“警察？”他缓了缓，似乎意识到这里是噩梦世界，不是他们生活的真实世界，脸色才稍微好转一点，“你能确定？”
　　“嗯。”阿标脸色阴沉的点了下头，“不是刑警，就是边防，这样的人我在金三角打过交道，一个照面，我就能判断出来。”
　　“警察……”贾金梁眯起眼，“他们剩下那三个人呢？”
　　“应该不是，但我不敢肯定。”阿标伸手抓起茶壶，又给贾金梁倒了杯茶，暴露出的手臂上布满伤疤，有刀伤，还有一些像是用烟头烫过留下的圆形伤疤，“我已经通知于掌眼了，他们三个行事会更加小心，于掌眼办事一向稳妥。”
　　“先找线索，找到线索后不管身份暴没暴露，这个陈浩还有他带来的人，都必须死，不然出去我也睡不安稳。”贾金梁入行那天就坚信一点，人不狠站不稳，想要在这行里混口饭吃谁不是刀里火里滚三圈，对内要防着同伙拆桥，对外要防着警察，要是有谁敢挡自己的财路，天王老子来也要捅三刀。
　　而且这里是噩梦世界，在这里杀人可太方便了，都不用处理尸体。
　　“阿标，给于掌眼发消息，让他盯紧陈浩，江城那两个人，我们盯着就好。”贾金梁脑海中浮现出江城那张脸，还有他那令人印象深刻的自我介绍。
　　……
　　“掌眼。”周庆拿着手机毕恭毕敬说：“贾老板来消息了，说陈浩是警察，担心对我们有威胁，让我们盯紧他们4个，最好能找机会干掉他们。”
　　于成木眯着眼，盘腿坐在睡房的床上，捻着山羊胡，眉头一竖，“不用理他，他懂个屁，那个陈浩不足为虑，江城才是心腹大患！”
　　“那小子明显懂我们的路数，可奇怪的是，他身上没有墓里面的尸腐气，不像是我们的同行。”张军余也语气古怪说。
　　“这小子身上有古怪，他不但懂墓葬一说，还懂些风水，他也注意到了院子正中的那座断头山，这个年纪能有这个见识，背后一定有高人指点。”
　　于成木伸出枯木一般的手臂，手背上面布满黑褐色的斑块，指向窗外，“这处是座被改造后的阴宅，《葬经》有云，生气在天则周流六虚，在地则发生万物，气乘风则散，界水则止。”
　　“这里填水断山，说明宅内主人横死，最可恨的是，这些村民居然还敢在这样的地方给其他人造设灵堂，还是抛了不知多久的浮尸，大凶之中的大凶，不起尸就怪了！”于成木恨恨道：“如果不是这些村民蠢到无可救药，就是背后有高人在此处摆下了阵法！”
　　张军余和周庆跟了于成木有些年头了，知道后者是有真本事的，见到一贯镇定的于成木都有这番评价，深知此处的凶险。
　　张军余斟酌着开口：“掌眼，依您老的道行，能看出这是一处怎样的阵法吗？”
　　“凶宅，养尸地，浮尸主水，此处应与水有关。”于成木捻着山羊胡，慢吞吞道：“我暂且只能看出这些，详细的，今晚去灵堂守夜，一看便知。”
　　张军余微微皱眉，刚想开口就听到外面传来一阵声响。
　　“笃笃——咣咣。”
　　“笃笃——咣咣。”
　　“什么声音？”周庆耳朵竖起来，表情警惕。
　　于成木听了一会，貌似听出了门道，沉声：“是打更人来了。”
　　“打梆子的声音我听过，是咚咚的那种，不是……不是这样的。”周庆忍不住开口。
　　“梆子分正敲反敲，正敲报时，反敲赶鬼。”于成木听着梆子声越来越快，突然皱紧眉头，“不好，打更人怕是遇到麻烦了！”

第一千零三十九章 入庙门
　　与此同时，胖子也听到了那阵声音，眼神警惕起来：“什么声音？”
　　江城走向门后，但没开门，只是透过门中间的缝隙朝外看，片刻后，那阵愈发急促的声音慢慢平息下来，随即是一阵敲打木梆子的响声。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　响声在不停移动，从方向判断，是从院子大门进来的，走的就是他们来时的路。
　　江城眯起眼，远远瞧见有人提着一盏大白灯笼，站在于成木他们所在的厢房旁边。
　　片刻后，有人从厢房走出来，貌似在交谈。
　　江城默默算了算时间，转头看向胖子：“我们走，打更人到了。”说完江城推开门，朝外走去，胖子灌了口热茶后也忙不迭的跟上去。
　　等江城和胖子赶到时，陈浩一伙人和贾金梁阿标已经到了，而此刻在他们面前站着的，是一个穿着黑色袍子，腰间系着白色布带的老者。
　　老者右手臂上还缠着一块破破烂烂的红布。
　　大家的注意力更多集中在老者提着的灯笼上面，白色的灯笼面上赫然写着一个血红的奠字。
　　奠字笔走龙蛇，映着飘忽不定的烛光，给人一种不甚真实的错觉。
　　于成木瞧着灯笼，还有老人的装扮，貌似是看出了一些东西，眼皮忍不住跳了几下，随后拱拱手，态度十分恭敬：“前辈能来指点迷津，晚辈惶恐。”
　　老者抬起灯笼，借着光，大家这才依稀看清老人的容貌，胆子最小的庞小峰脸色唰的一下就变了，老人的右脸全毁了，像是被猛兽的利爪生生撕下来的，剩下的半张左脸上，一只三角独眼嵌在眼眶中，微微阖上的眼皮中间隐隐折射着锋芒。
　　片刻后，沙哑的嗓音响起，如同砂砾在玻璃上摩擦，“你们捞尸人与我打更人千百年前同属一脉，称呼我一声前辈也不屈你。”
　　“闲话少叙，今夜捞尸人前往灵堂守夜，我且嘱咐一二，尔等细听。”
　　“前辈请讲。”于成木愈发恭顺。
　　“守夜不可同去，人多生气聚集，怕是会凭空生出变数，你们一个一个去，每人守一炷香的时间，香燃尽即可离开。”打更人的声音夹杂在风中，听不真切。
　　陈浩压低声音：“前辈，是所有人都要守夜吗？”
　　他的疑问很贴切，毕竟现在已经接近3更天，他们有11个人，按照一炷香半小时计算，那么守不到最后一人，天就亮了。
　　打更人偏头看向他，被这阵视线盯着，陈浩如芒刺在背，“呼——，呼——”打更人发出古怪的喘息声，如同在闷笑：“当然不是全部，有5个人，5个人就足够了。”
　　打更人的视线在面前几人身上扫过，突然开口：“就距离我最近的5个人好了！”
　　闻言所有人都一愣，但此时再想后撤已经来不及了。
　　于成木，庞小峰，雷鸣宇，阿标，胖子5个人中奖了。
　　几人先后出列，站在打更人面前。
　　其实江城才是第5个，只不过没等他走出去，就被胖子暗中掐了一把，和他并排的胖子率先走了上去。
　　江城刚想开口，余光发现打更人从怀中摸出一个笔筒状的东西，里面哗啦哗啦的响。
　　是个……签桶！
　　他们要抽签？
　　胖子背对江城，对他比划了一个放心的手势。
　　打更人视线在5人脸上逐一扫过，片刻后，把签桶递给雷鸣宇，“就从你开始吧，你们抽签决定顺序。”
　　雷鸣宇冷笑一声，摇也不摇，直接抽出一根递给打更人，“就它了。”
　　胖子离得近，偷偷抻着脖子往签上瞧，上面是一堆鬼画符，他一个字也不认识。
　　打更人扫了一眼后，用公布似的声音道：“上签。”
　　陈浩听到后微微吐了口气。
　　接下来是于成木，于成木恭恭敬敬的接过签桶，先是作法似的捧着签桶低声念了几句话，接着摇晃签桶，左三圈右三圈，最后才轻轻摇出一签。
　　在看到签上鬼画符的同时，于成木微微皱了下眉，但也没有很担心的样子。
　　“中平签。”打更人宣布。
　　他下一个是胖子，胖子伸出手进去签桶掏，因为手太胖，所以差点卡住，于成木看到后不禁冷笑摇头，这人真真是一点敬畏心都没有，在这种地方，还敢如此放肆，也不怕遭报应。
　　可下一秒，他就笑不出来了，打更人看着签，又抬起头瞧着胖子那张无辜的脸，“上上签。”
　　江城提着的一颗心放了下去。
　　剩下两人的心却提了起来。
　　上上签没了，上签也没了，中平签也没了，那……还剩什么了？
　　阿标听到自己抽到下下签的消息，那张平静的脸上也不禁出现了一丝惶恐，而庞小峰是下签，此刻更是腿肚子都软了。
　　“上上签第一个守夜。”打更人收起签桶平静道，“然后依次往下排，下下签最后一个守夜。”
　　这下阿标和庞小峰的脸色都精彩起来。
　　胖子：“？？？”
　　打更人不准备解释，抬腿朝着于成木三人的厢房走去，大家不解的跟了上去，只见打更人从怀中掏出两颗圆锥形的小玩意丢在桌子上。
　　“计算时间的香你们在灵堂就能找到，要用灵堂前最粗的那根白色蜡烛点燃香火，切记，中途无论发生任何事情，都不得离开。”
　　“这两个小东西是留给你们以备不时之需的。”说着打更人又从怀中掏出一些，分给大家，“每间厢房两个，你们收好。”
　　江城接过，用手掂了掂，质感比较厚重，同时又比较硬，上面包裹着一层深绿色的壳，江城也猜不出里面究竟是什么东西。
　　“前辈。”贾金梁陪着笑脸，“这东西怎么用啊，还有，什么时候拿出来用啊？”
　　“用火点燃即可。”打更人幽幽说道：“至于什么时候用，等到时候你自然知晓。”
　　碰了一鼻子灰，贾金梁也不敢再打听了，眼前这个打更人明显也不是个好相与的货色。
　　站起身，打更人朝外走去，走到门的位置才转过头，“还有，记住，灵堂在宅子最西面，堂前有一颗旧时栽下的老槐树，槐树下有一口钟，你们5个进去前，还有离开的时候，都必须要撞一下钟，听到钟声，就是换人的时间。”
　　“5个人，5柱香，按照每根香半小时计算，应该挺不到天亮。”江城突然开口：“这也没关系吗，前辈？”
　　打更人恐怖的脸上浮现出一丝愠色，“我说的话你没听懂吗，我……”
　　下一秒，打更人突然停住了，嘴巴微微张开，那一只独目盯着江城，先是微微缩紧，紧接着又猛地睁大。
　　于成木看着稀奇，小声问：“前辈？”
　　打更人此刻才像是如梦初醒，接着留下一句“一刻钟后开始，你们好自为之”的话后，就提着灯笼，踉跄着走远了，他的右腿好似有伤。
　　打更人走后，大家将视线投向江城，可江城自己也不清楚为什么。
　　时间紧迫，江城想快些带着胖子离开，就被死皮赖脸的贾金梁拦住了，“大家先都不要走，我们在这地方遇见，就是缘分，大家该同舟共济才对。”
　　“依我看，我们大家互相留下联系方式，一旦有情报就拿出来共享，怎么样？”
　　虽然知道他没安好心，但大家毕竟没撕破脸，于是互相留下了联系方式。
　　“我们第一个，要先去准备了。”江城拉着胖子离开。
　　路上胖子哭丧着脸，“医生，你说这特么算个什么事啊，是不是我被针对了，怎么上上签我还第一个去守夜啊，这不是最好的签吗？”
　　“是挺奇怪的，但你不用太担心，一上来就死人的概率不大，这次可能越到后面危险性越大。”江城思考后继续说：“但你也要留心，如果要是不小心触碰了禁忌，那就不好说了。”
　　提起禁忌，胖子趁着没人，好奇的打量江城，压低声音说：“刚才打更人瞧你的眼神好奇怪啊，他好像看出什么了。”
　　闻言江城放慢脚步，貌似也在思考这个问题。
　　“他是不是发现无兄弟了？”胖子小声问。
　　江城摇摇头，“不像，我也想到这个了，可我刚才尝试着唤醒无，他一点反应也没有，无没主动现身我不信打更人能发现。”
　　打更人要真有这个道行，那江城怀疑他才是这个副本世界中的大Boss。
　　片刻后，江城说出了一个让胖子毛骨悚然的分析：“如果让我用那种眼神看一个人，那么我会在想这个人我眼熟，就是想不出来在哪里见过，或者是这个人我认识，但我不明白他为什么会突然出现在这里。”
　　“你是说打更人他……曾经见过你？”胖子忍不住抖了一下，这个猜测可着实有些恐怖，夜风一吹，他身上的鸡皮疙瘩都站起来了。
　　一直到能远远瞧见那颗大槐树，江城才停下脚步，“我就不送你了，胖子，你自己机灵点。”说着江城还把打更人给的东西取出一块给胖子，交代说：“这东西是好是坏我们还不清楚，但你记住了，除非到了山穷水尽的地步，否则这东西……不要用。”
　　“知……知道了，医生。”胖子有些紧张的接过来，似乎是觉得拿在手里不稳妥，又塞进了口袋里面。
　　“还有，到了之后要多观察，但只能看，尽量不要用手碰，而且不要使用手机，我不会给你打电话，你也不要给我打。”
　　“好！”
　　交代过后，江城立刻返回，他来送胖子都是冒着风险来的，所以尽量要在3更天到来前返回自己的住处，否则可能会被缠上。
　　但在走到一半时，江城的担心还是应验了。
　　只不过缠上他的不是鬼，或者暂时还不是鬼，而是……一盏白色的灯笼在距离他大概几十米远的地方摇曳着。
　　是打更人！
　　打更人居然没有离开，而是远远的盯着自己！
　　后背浮现出一阵恶寒，江城并不是怕他，而是不明白他为什么会对自己这样，江城不记得打更人那张脸，而且身处两个世界，他们应该素昧平生才对。
　　更诡异的是，从打更人的眼神中，他也发觉出了对方的疑惑。
　　“咚——”
　　沉闷的钟声回响在废宅中，如同往死水中丢入一枚石子。
　　胖子撞过钟后，一边给自己打气，一边走入眼前的灵堂。
　　走近后，胖子才发现，这栋摆设灵堂的建筑有些奇怪，不像是正常宅子里该有的，倒像是……一座庙。
　　对，就是一座庙！
　　外面挂着的粗麻白布和白幡已经被夜风吹的七零八落，还有一些倒在地上，迈入高高的门槛后，映入眼中的是一座塑像。
　　是座女人像。
　　胖子对供奉神明这一类的东西不大懂，所以也不清楚这究竟是哪路女神仙，又或者是哪位女菩萨，他只是觉得这雕塑着实精致。
　　女人很美，而且是一种毫不张扬的美，女人的眼眉，还有唇角，甚至是衣服上的褶皱，全都栩栩如生，甚至有种一阵风吹来，女人就会随风起舞的感觉。
　　胖子冷不丁打了个哆嗦，“为什么我会有这种离谱的感觉？”
　　他立刻从女人身上离开视线，视线下移，雕塑前摆着一桌祭品，两边还有各种白色的纸花和吊起来的，白色的灯笼。
　　灯笼上面用黑色的毛笔写着大大的奠字。
　　胖子从摆祭品的桌前找到了香炉，香炉边上散落着几根香。
　　胖子挑了一根顺眼的，谨记打更人说的话，找到了灵堂前最粗的那根白色蜡烛，然后将香点燃，插入香炉中。
　　稍后，胖子虔诚的跪在女人塑像前，毕恭毕敬的对着塑像磕了3个响头，嘴里小声嘟囔着：“对不起啊神仙姐姐，我知道给神仙烧香都应该是三根三根的烧，可我没有办法，我只有一根香，您人美心善菩萨心肠，千万不要与我一般计较，等这次我出去了，我自己……不，我还拉着医生，我们一起给您敬香，拜托拜托，神仙姐姐莫怪！”
　　似乎是感知到了他的善心，在雕塑方向突然传来一声“嘎吱”声，像是有人踩到了腐朽的木头。
　　胖子吓了一跳，“噌”的一下就从地上跳起来了。
　　他仔细辨别，那声音像是从雕塑后面传来的，雕塑后面用几大块白布拼接在一起，有风吹来，白布连接的位置露出一大块黑色的缝隙，后面显然还有空间。
　　胖子小心的凑过去，没敢动白布，只是把脸慢慢贴近。
　　下一秒，他的瞳孔陡的缩成了一条缝，他看到紧挨着雕塑后的位置，并排摆着几大口棺材，而此刻，所有的棺材盖都被掀开了，沿着边缘，还在不断向下淌水。

第一千零四十章 贡品
　　瞬间，一股寒气从脚底窜起，一直窜到胖子脑门。
　　他是被一阵“嘎吱”声吸引过来的，原本是以为庙里的哪块木头腐朽松动了，可现在看，说不准是哪具尸体大哥躺累了，爬出来硬要和他打声招呼。
　　如果按照胖子自己的想象，接下来他大概会被浮尸鬼用以下三种方式杀掉：第一，浮尸鬼现在正趴在他头顶的天花板上，倒悬在上面，一会说不准还有粘液什么的滴下来，落在他身上，然后趁着他被吸引注意力，抬头看的瞬间，秒掉他。
　　第二，浮尸鬼现在正浑身湿漉漉的站在他身后，满心激动的等他回头，然后秒掉他。
　　第三，浮尸鬼现在就藏在棺材后面，等他走近后，突然跳出来，秒掉他。
　　胖子虽然感觉最近身手比以前强不少，但应该还没到能跟鬼撕吧的程度，所以只要鬼出手，他就可以整理仪容了。
　　胖子小心的咽了口吐沫，为了应对这三种杀人方式，他微微低下头，根本不转身，而是慢慢朝后退，与此同时，一阵风吹过，遮挡用的白布被掀开一角，借着微弱的光，胖子看到神女塑像后的棺材里面不是空的，装着一具具尸体。
　　距离他最近的一具尸体全身肿胀，上面湿漉漉的，脸上盖着一张黄纸，黄纸上面还压着一个黑色的木块。
　　如果站在这里的是江城，会认出那是一块镇尺。
　　看到尸体还老老实实地躺在棺材里，胖子一颗心放回了肚子里，但他依旧没有回头，而是用余光确定位置，慢慢退回了香炉前，毕恭毕敬的跪在神女塑像前的蒲团上，开始捡好听的说。
　　“这就完了？”江城坐在胖子对面，仔细听他叙述在灵堂发生的事。
　　胖子两只手放在桌子上，小心的捧着茶杯，像是在汲取茶水中的温度，“对，医生，反正就是挺吓人的，但还好，什么都没发生，我等到香燃尽后，出来撞了一声钟，然后就回来了。”顿了顿，胖子像是回忆起什么似的补充，“对了，我回来的路上，还看到了雷鸣宇。”
　　“你们打招呼了？”江城语气一变。
　　胖子晃了晃大脑袋，“当然没有，我担心他是鬼假扮的，根本就没搭理他，那个……他也没理我。”
　　不久前江城听到了撞钟声，想来雷鸣宇也到了灵堂。
　　和胖子遇到的情况差不多，雷鸣宇也听到了神女塑像后面传来的“嘎吱”声，可他在点燃香后，整个人就守在香炉前，完全不理会那阵声音，更没过去看。
　　过了不知多久，胖子趴在床上，之前守夜累狠了，半梦半醒之间，突然听到一阵撞钟声，“咕噜”一下从床上爬了起来。
　　江城一直坐在桌子旁，手机就放在桌面上，语气平静：“是雷鸣宇出来了。”
　　胖子擦了擦额头上的汗，看向窗外，“看来他也过关了。”
　　就和江城想的差不多，抽到上上签和上签的两个人全都有惊无险，真正的危险果然在后面，于成木这个老家伙是中平签，而且有些本领，江城不认为他会死在第一关。
　　真正要倒霉的恐怕还是下下签的阿标，或是下签的庞小峰。
　　而且要是一切正常的话，今夜要死的人几乎可以确定是阿标了。
　　胖子似乎也想到了这点，压低声音：“医生，如果今晚一定要死一个人的话，我倒希望是那个阿标，他们不是什么好人。”
　　“但愿吧。”江城拿起手机，在听到于成木撞钟的声音后，记录下了时间。
　　不出意外，于成木在点燃香后，也听到了那阵“嘎吱”声，但于成木似乎并没有多少慌乱，在进来灵堂后，他就从整个灵堂的布置，猜到了溺毙者的尸体摆在神像后。
　　但令他不解的是面前的这座神像，他淫浸此道多年，从来没见过，也没听说过有这样一类神像。
　　而且……于成木上下打量着神像，愈发觉得古怪，这神像塑造的过于真实了，无论是脸庞，还是衣服上的褶皱，全都栩栩如生。
　　这不是什么好事，泥塑像与神仙过于相似会被认为是大不敬之罪，轻则破财患病，重则要遭水火刀兵之祸。
　　不止这些，眼前这些祭品的摆放也和他印象中的不同，祭品摆放讲究整洁有序，但眼前的祭品杂乱无章，像是临时拼凑出来的。
　　于成木眯着眼睛，仔细打量着眼前的祭品，在数到最后一份时，眼皮抖的一挑，贡品的数量一共10份，居然不是单数！
　　摆放祭品是有严格要求的，可以是一份，但如果比一份多时则必须是3或是3的倍数，绝对不可以是双数。
　　因为老一辈人传下来，祭品如果是双数的话，那么丧事成双，前来祭拜的人中还要再死一个人。
　　有了这个发现后，于成木立刻走到供桌前，挑出一份供果仔细查看，片刻后，令他后背发凉的一幕出现了，这份供果同样也是10枚！
　　深吸一口气，于成木终于明白为什么这座神像庙如此怪异了，因为这压根就不是哪一路神仙，而是鬼！
　　这些村民……居然在拜鬼！
　　想通了这点后，于成木的注意力集中到了眼前这根婴儿手臂粗细的白烛上，此刻平静燃烧的烛火在于成木眼中也变得诡异起来。
　　一炷香的时间很快过去，于成木等到香熄灭后没有立刻离开，而是走到塑像后，轻轻拉开白色的帘布。
　　后面并排摆放着几大口棺材，于成木迟疑片刻，走了过去，棺材里面各有一具泡的肿胀发白的尸体，而且在尸体脸上还盖着黄纸，用一块镇尺镇压。
　　于成木可不是胖子，他只看了一眼，就心中暗暗一惊，接着从附近摘下一盏高高挂起的白灯笼，打着灯笼，在棺材前半跪，借着光，终于在棺材下面找到一处缝隙，沿着缝隙不断有水溢出。
　　每一具棺材都在淌水。
　　而仔细看，这些淌出的水汇成一股，沿着一条几乎不可见的地缝，朝着庙前方向流去。

第一千零四十一章 灵堂
　　循着水流方向，于成木最终停步在了那根十分粗的白蜡烛前。
　　正是打更人着重交代的那一根。
　　“咚——”
　　撞钟声再次响起，只不过这一次，江城盯着手机，脸上浮现出一抹古怪的表情，随后站起身，快步朝门走去，透过门缝朝外看。
　　胖子忍不住问：“医生，你发现什么了？”
　　“时间对不上。”江城头也不回说：“你前后两次撞钟的时间大概半小时，排第二的雷鸣宇也差不多，但于成木的时间间隔有44分钟。”
　　“这么长时间？”胖子有些意外，回忆后快速解释：“香我观察过，每根都差不多，于成木的香没理由比我们的多燃那么久。”
　　“嗯，所以说这多出来的时间，他一个人究竟在灵堂里做了什么？”江城扭过头，看向胖子，神色带上了一丝担忧。
　　“咚——”
　　又一声钟响。
　　庞小峰迈进了灵堂的大门，他脚步虚浮，整个人紧张的到处看，雷鸣宇回去后已经和他简单说了灵堂的布置，还好，没什么大问题。
　　他深吸一口气，就准备按照雷鸣宇说的，点燃香后，在香炉前一坐，不管碰到任何事情都不听，不看，不管。
　　没错，就是这样！
　　哆哆嗦嗦的将香拿到最粗的那根蜡烛上点燃，接着插入香炉中，庞小峰就开启了静坐模式。
　　此刻他脑子中怎么都静不下来，刚才来的时候，他撞见了于成木，陈浩交代过，这老家伙不好对付，所以他根本连招呼都懒得打。
　　可古怪的是，在经过他身边时，于成木却死死的盯着他看，那张枯树皮似的老脸上浮现出一抹古怪的笑。
　　回忆那阵笑容，庞小峰忍不住打了个哆嗦。
　　“于成木不会被鬼替换了吧。”庞小峰心中猛地蹦出这样一个念头，他经验不多，这些任务里的怪事都是陈浩他们讲给自己的，算是突击培训。
　　他慢慢伸手进衣服口袋里，攥住了手机，真要遇到了一些解决不了，或者是无法理解的怪事，他就要找陈浩他们几个帮忙。
　　虽然陈浩已经提醒过他，手机对面的，不一定是人。
　　想到这里，他又朝口袋深处摸了摸，在摸到一个坚硬的小东西后，提着的那颗心才稍微放松了些，那是打更人留给他们的，说是关键时刻用。
　　“嘎吱——”
　　一阵奇怪的声音瞬间将他拉回了现实，庞小峰咽了口口水，把头垂得更低了，似乎只要他不乱看，那些乱七八糟的东西就不会来找他。
　　“嘎吱——”
　　“嘎吱——”
　　声音此即彼伏，就像是几个人排成一列，踩着被水泡烂的地板走发出的声音。
　　庞小峰心脏猛地揪的一下，他不明白，为什么脑海中会具象出这样一副恐怖的画面，他一顿一顿的抬起头，声音是从白色的帘布后面传出的。
　　雷鸣宇回去和他说过，他也听到了怪声，但庞小峰很清楚的记得，他说只有一声，而他没理后，就再也没有了。
　　可……为什么轮到自己，怪声一直在响，好像他不过去就不停歇一样！
　　庞小峰怕了，因为他听到那声音渐渐变了，变成一种湿答答的摩擦声，就像是泡了不知多久的鞋子在地上慢慢摩擦着前进的那种感觉。
　　而且距离越来越近！
　　他很想转身就跑，跑出灵堂，跑回厢房找他的队友，可仅存的理智告诉他不要，他可以肯定，只要出了灵堂的门，神仙下凡也救不了他。
　　既然不能跑，那就勇敢面对，庞小峰想着陈浩给自己讲过的经历，内心中升起一抹狠劲，掏出那块打更人给的小玩意，慢慢朝着帘布靠近。
　　随后猛地将布掀开！
　　脑海中最担心的画面并没有出现，可仍旧令他脸色苍白的是，在神像后面并排排列着几大口棺材，棺材数量不少，一直延伸进黑暗中。
　　与此同时，那阵奇怪的声音全都消失了。
　　刚才的一切，仿佛是过于紧张所导致的幻听。
　　他缓缓平复心情，开始打量眼前的景象，棺材盖被掀开在一边，里面的尸体泡的不成人形，每一具尸体的脸上都盖着一张黄纸。
　　黄纸被水浸透，隐约能看清下面尸体脸部肿胀的轮廓。
　　乍一看，气氛万分诡异。
　　庞小峰眼神扫过，突然余光注意到，在棺材沿的位置有微微的反光，好像是水，他不敢凑的太近，所以也看不大清晰。
　　猛地，他好似是想到了什么似的，对比了一下棺材沿上有水的位置，发现都在尸体手部附近，渐渐的，一个大胆的猜测在他心头炸响。
　　会不会……会不会他刚才听到的声音是真的，这些尸体掀开棺材盖后，用手抓着棺材边缘站了起来，然后跨出棺材，在神像后面走。
　　而等到他掀开帘子时，又重新躺了回去。
　　这个设想太恐怖了，但偏偏庞小峰觉得很有可能！
　　要让他现在回去，回到香炉前当作什么都没发生，那绝对是自欺欺人，他不甘心，也不敢坐以待毙，于是经过简短的思考后，他做出了一个大胆的决定，他慢慢后退，随即快速掏出手机，对着棺材和里面的尸体拍了张照片，接着转身就跑。
　　跑到神像前，二话不说就跪下，正跪在那根很粗的白色蜡烛前，这里是他认为灵堂中最安全的地方，也最明亮。
　　都说相机能拍出人眼看不到的东西，庞小峰颤抖着手，看向手机屏幕，“呼——”他深喘一口气，还好，上面的尸体老老实实的躺在棺材里，没动，也没对他呲牙咧嘴什么的。
　　思考再三，稳妥起见，庞小峰将这张照片发给了陈浩，让他帮着看看，有没有问题。
　　收到照片后，陈浩三人倒是没看出问题，可毕竟雷鸣宇没去过神像后，更没看到棺材，所以他们也不清楚在这之间有没有什么变化。
　　“我之前没听到太多怪声，小峰那里不大对劲。”雷鸣宇皱着眉头。
　　“除了你和小峰，就只有那个王富贵和于成木两个人去过灵堂。”杜莫宇神情看上去也有担忧，“于成木不可信，我建议联系一下那个王富贵，问问他，知不知道那些棺材。”
　　陈浩是个行动派，立刻拨通了江城留下的电话。
　　可刚打过去，就被秒挂了。
　　再打，接着挂。
　　直到第三次，陈浩先是发了条信息，才打通，可即便是这样，电话那头也不说话，甚至连微弱的呼吸声都听不到。
　　在经历了一番拉扯后，陈浩终于加上了江城的微信，“江先生，我们的人在灵堂遇到了麻烦，请帮忙问一下王先生，灵堂后面的棺材盖是否一开始就是掀开的？”
　　“没错，是打开的。”江城回复，“而且每口棺材里面都有尸体。”
　　这下陈浩终于放下了心，快速给灵堂里面的庞小峰回了消息。
　　“等等。”站在一边的杜莫宇拿过陈浩的手机，思考后，将照片直接发了过去，陈浩见到后脸色陡的一变：“你这是做什么？你这样会让他们误会，而且你知道这照片有没有问题，要是有诅咒一类的，你这不是把他们也害了吗？”
　　杜莫宇写惯了灵异小说，他莫得感情，他只要自己的朋友活下来就够了。
　　江城看到照片后也是一愣，还不等他反应过来，胖子已经凑上来了，盯着照片，点点下巴，“医生，没错，我见到的就是这样的，我……嗯？”胖子像是发现了什么异样，皱紧眉头，脸逐渐凑近屏幕，可下一秒，胖子的瞳孔陡的一缩，整个人也往后退了一步。
　　“怎么了？”江城跟着站了起来。
　　“医生！”哆哆嗦嗦的指着屏幕，胖子脸色煞白，“那些尸体……那些尸体不对劲，方向不对！”
　　“方向？”
　　“没错！照片里的尸体是脚……脚对着神像，可我明明记得它们该是头对着神像才对！”胖子声音都在抖，“尸体……尸体在棺材里转了个身！”

第一千零四十二章 下辈子也不想再来了
　　这件事江城没有对陈浩隐瞒，收到消息后，陈浩三人的心沉入了谷底，最不愿看到的事情终于还是发生了。
　　不再迟疑，陈浩斟酌片刻，立刻给庞小峰发去消息：“小峰，我和你说一件事，你不要害怕，一定要镇定。”
　　庞小峰抓紧手机，心里更害怕了。
　　“你的感觉没有错，后面棺材里的尸体确实有问题，王富贵说，他和你看到的尸体朝向方向是相反的，尸体可能被人移动过，或是尸体自己……动了。”
　　脑补出后者的画面，庞小峰的肩膀猛地抖了一下，他虽然怕，但还不至于完全乱了分寸，陈浩继续发来消息：“你的香还剩多少？”
　　稳了稳心神，庞小峰探头看向香炉，“还有……有3分之一。”
　　“一根香大概半小时，3分之一也就是10分钟左右，你要坚持住最后的10分钟。”陈浩在竭尽可能的安抚他，“我相信你一定能做到，我们所有人，都会活着离开这个鬼地方，小峰，你要相信你自己。”
　　“庞小峰，我们要挂电话了，通话时间太长对你没好处，我们帮不了你什么，靠你自己了。”杜莫宇凑上来，语气生硬的挂断了电话。
　　虽然有些纠结，但陈浩明白杜莫宇说的是对的，他们不在现场，没办法给庞小峰更好的建议，与其让庞小峰依赖他们，倒不如把决定权交给他自己。
　　灵堂内，庞小峰深吸一口气，攥紧手机，他强迫自己镇定下来，“只要熬过最后10分钟，只要10分钟，我就能离开这里了！”
　　“之前的三个人都没事，我也不会有事的，还有……还有最后一个人没来，那个阿标是下下签，他才是运气最差的那个！不是我！”
　　可庞小峰刚给自己打气，就突然听到有声音传来，他立刻定位了声音的来源，就在……就在白布后面，那些棺材的方向！
　　又来了……
　　庞小峰脸色煞白，可这一次，他无论如何也不敢走过去看了，因为这一次，他不但听到了声音，还看到了更恐怖的东西。
　　一个个影子歪歪斜斜的映在白布后面，全身异常臃肿，明显就是那些棺材中的尸体！
　　留在白布上的影子越来越清晰，左右摇晃着，还伴随着“啪嗒啪嗒”的踩水声，朝着白布靠拢过来。
　　与这些古怪的东西仅仅只隔着一层白布，庞小峰的压力可想而知，他脸色煞白，甚至紧张的忘记了呼吸。
　　可就在他处于极度恐惧中，等待那些尸体掀开白布，冲过来杀掉他时，上苍仿佛与他开了个玩笑，尸体非但没有掀开白布，而是在下一秒，神秘的消失了。
　　“不见了……”
　　庞小峰在意识到这点后，迅速朝周围，头顶，甚至是身后看，可都没有找到那些尸体，那阵瘆人的踩水声……也消失了。
　　“呼——，呼——”庞小峰抹了下额头上的冷汗，他不知道为什么会这样，但他知道，暂时他应该是死不了了。
　　这就足够了。
　　他看向燃烧的香，已经只剩下最后一小截了。
　　5分钟。
　　最后再有5分钟他就可以离开了！
　　这该死的鬼地方他下辈子也不想再来了。
　　余光扫过，他猛地注意到那根燃烧着的白色粗蜡烛，不知何时，蜡烛的烛火居然变为了幽幽的绿色，看起来像是乱葬岗的鬼火。
　　与此同时，蜡烛的燃烧速度也快了许多，几乎在以肉眼可见的速度变短。
　　庞小峰突然意识到一点，如果按照这个速度烧下去，在自己的那根香熄灭前，蜡烛就会先燃尽，而失去蜡烛后会发生什么，他想都不敢想。
　　片刻后，盯紧蜡烛的他又有了一个令他脊背发凉的发现，蜡烛貌似不止是烧的快了，而且在不断变细，并且是不规则的变细。
　　这侧少一点，那面又少一点的那种。
　　给人的感觉就像是有人蹲在地上，在用指甲一下一下的慢慢刮。
　　这个画面出现的瞬间，庞小峰的头嗡的一声，他强压住心里那根快要崩断的心弦，颤抖着手伸进口袋里，慢慢慢慢掏出一件东西。
　　是打更人给的那块小东西，提醒他们关键时刻用。
　　而现在，庞小峰认为绝对到了命悬一刻。
　　他尽量稳住自己的手臂不要抖，将那块东西的一角伸向了蜡烛的火焰，打更人提醒过，这件东西需要用火烧才能有效果。
　　片刻后，蜡烛的烛光猛地跳动一下，一阵青烟升腾而起，与此同时，还伴随着一阵被烧焦的臭味。
　　但对于此刻的庞小峰来说，这些都不再重要了，面前出现的一幕让他大脑宕机，那根颤抖的心弦也终于再支撑不住，崩断了。
　　几个异常臃肿的人姿势古怪的蹲在地上，围着蜡烛挤做一团，沿着袖口和裤脚，还在不断朝下淌水，更诡异的是他们此刻的动作，一滴烛泪沿着蜡烛淌下，迅速被一根舌头舔舐掉，舔舐过后，那张被泡烂的死人脸上居然展露出一种极为诡异的满足表情。
　　渐渐的，一个个臃肿的人影统一慢慢扭过头，看向庞小峰的脸。
　　在惨绿色烛火的映衬下，扯出了笑容。
　　下一秒，蜡烛“噗”的一声燃尽了。
　　……
　　“医生。”胖子咽了口口水，小声问：“怎么样了？”
　　江城从刚才开始就一直在盯着手机，而直到现在，他们也没听到撞钟声。
　　“应该是出事了。”江城收起手机，眼神担忧的望向门后，已经45分钟了，庞小峰还没有撞钟，他对庞小峰没什么感情，只是在为接下来会发生的事情担忧。
　　很难保证，今天发生在庞小峰身上的事情不会发生在他和胖子身上。
　　江城脑海中浮现出于成木那张枯树皮似的脸。
　　庞小峰没有及时撞钟，最担心的自然轮不到江城，雷鸣宇在房间中走来走去，走的陈浩头都大了，“怎么这么久还没撞钟？”雷鸣宇忍不住问：“会不会出事了？”
　　陈浩和一旁的杜莫宇没有回答，这是很显而易见的问题，只不过他们三个人谁都不愿意接受这个结果。
　　直到外面响起一阵急促的脚步声。

第一千零四十三章 生路
　　还不等里面的人反应过来，脚步声就冲到门外，抡起拳头“砰砰砰”的砸门，“浩哥，是我啊，快开门！”庞小峰的声音异常紧急，仿佛后面有鬼在追他。
　　里面的人互相对视一眼，最后还是陈浩走过去，只是并没第一时间开门，而是站在门后，警惕的盯着庞小峰留在门上的影子。
　　门是古装电视剧中常见的那种，双开门，古色古香的，木门镂空的位置上面糊着一层纸，纸上面映出来的影子十分真实。
　　“浩哥，鸣宇哥，杜莫宇！”庞小峰的叫声更着急了，像是催命一般，“你们到底在不在，快开门啊，灵堂……灵堂里面有鬼！我好不容易才逃出来！”
　　“小峰，你为什么没敲钟？”陈浩的声音异常平静。
　　“我不是说了吗，灵堂……灵堂里面有鬼，我哪里还敢留在那里敲钟啊，我的香熄灭了，时间一到，我直接就跑了，对了，蜡烛……那根蜡烛也熄灭了！”庞小峰像是吓坏了，声音都在发抖。
　　眼前的这一幕骗骗新人还行，对于陈浩杜莫宇这几个人，就过于拙劣了，在他们看来，自从庞小峰没有准时敲钟这一刻开始，他们就知道他死了。
　　雷鸣宇攥紧了拳头，在这个假庞小峰到来的那一刻，他心中最后的那一丝希望也破灭了，庞小峰他……再也回不来了。
　　“给我滚！”暴脾气的雷鸣宇再也忍不住了，对着门外的“庞小峰”大骂，“还特么演，你等着，这个仇我肯定要报，等时机到了，老子一定弄死你！”
　　杜莫宇赶紧上前拉住雷鸣宇，后者被门影响很大，杜莫宇担心他失去理智，几个人里，数他和庞小峰的关系最好。
　　可即便这样，门外的庞小峰依旧不依不饶，而且愈发可怜了，甚至还有些无可奈何的委屈，杜莫宇听烦了，直接取出手机，给庞小峰拨去电话。
　　令三人意外的是，电话铃声居然是从门外响起的。
　　而且很快，门外的庞小峰就接通了电话，在电话里哭喊：“杜莫宇你个杀千刀的，你给浩哥鸣宇哥灌了什么迷魂药，我是人，不是鬼，你说你学什么不好，学人家写灵异小说，把脑子写坏了吧，天天怀疑这个怀疑那个，我今天要是死在外面，明天我就变鬼来找你说道说道！你听到没有啊！”
　　接了电话的杜莫宇也有些懵了，这什么情况，他们之前也遇到过鬼杀完人后伪装队友回来继续骗其他人的情况。
　　可在被识破后，那些鬼都识趣的走了，从来没出来过现在这样死缠烂打的场面。
　　更主要的是，按照他们的经验，一般鬼不会想着带走死者的手机。
　　虽然清楚门外站着的人百分之99是鬼伪装的，而且对方想要进门杀掉他们的决心很大，可他们谁也不敢赌最后那百分之一。
　　因为那百分之一就是庞小峰的生路。
　　“会不会是鬼真的没杀他，而是放他回来，想利用他骗我们开门？”雷鸣宇将声音压的很低，提出了自己的见解。
　　陈浩略作思考，点了下头，“虽然可能性很低，但不排除这个可能，鬼或许就跟在他身后。”
　　“灵堂是第一任务地点，打更人也明确说过，香熄灭前，无论灵堂中发生任何事情，守夜的那个人都不得离开。”杜莫宇强调：“我还是认为外面的庞小峰是鬼，真的庞小峰已经死了。”
　　“砰！砰！砰！”
　　看着就不怎么结实的门都要被庞小峰拍散架了，至少看上去庞小峰是被吓狠了，从他留在门上的影子看，还在不停的回头，似乎在看是否有东西追过来。
　　“再试试他。”雷鸣宇眼神凶狠的望向门的位置，随后走过去，将插门的门拴稍微向外拉了拉，大概拉到一个风吹不开，但外面的人要是用力砸门，门拴松动后，就差不多可以打开的程度。
　　陈浩杜莫宇没有制止，雷鸣宇的方法还不错，比较稳妥，任务中伪装后的鬼是没办法撞开，或是硬闯进一间有人在的房间的。
　　就在雷鸣宇拉开门拴不久，门“咚”的一声被敲开，这一刻，房间内三个人的心同时提到了嗓子眼。
　　雷鸣宇挡在另两个人身前，满脸警惕的盯着庞小峰。
　　庞小峰见到门开，立刻窜了进来，接着转身就关门，动作一气呵成，稍后，扭过头，满脸委屈，声音都带上了一丝哭腔，“我说你们几个没良心的，真就不管我啊，你们知道外面有多吓人吗？”
　　要是鬼的话，哪里还会与他们三个纠缠，怕不是立刻就扑上来，将他们三个撕碎，塞进嘴里大嚼特嚼。
　　雷鸣宇闻言脸色从警惕转变了疑惑，最后又变为惊喜：“庞小峰，真的是你，你没死？”
　　庞小峰全身都在发抖，有激动，但更多还是吓的，“鸣宇哥你放心，只要杜莫宇那个没良心的还活着，我就死不了！”
　　杜莫宇：“……”
　　能看得出来，在确认庞小峰还活着后，雷鸣宇是真的高兴，毕竟两人感情最深，接过雷鸣宇递过来的热茶，庞小峰捧在手心里，像是在榨取里面的温度。
　　等到惨白的脸色好转一些，庞小峰深吸口气，开始给他们讲述在灵堂内发生的事。
　　“那些尸体真活了，它们围在蜡烛边上，居然在……在舔蜡烛吃！”庞小峰回忆起当时的场面，脸皮仍旧狠狠抽搐几下。
　　“你是怎么跑掉的？”杜莫宇比较关心这个问题。
　　庞小峰狠狠瞪了他一眼，不很客气说：“幸亏我机灵，我把打更人给的那东西朝它们丢了过去，稍微阻挡了一下，然后我就跑了。”
　　“也是我运气好，香也在那时候熄灭了，否则我肯定跑不过它们。”庞小峰靠在椅背上，大喘一口气，补充：“蜡烛也熄灭了。”
　　见到场面稳定下来，陈浩一边安慰庞小峰，一边在暗中观察，庞小峰的一切都很正常，可他就是觉得不托底。
　　他在脑海中把庞小峰的经历穿插在一起，平心而论，他不认为后者能在这种场面中活下去，换做是自己或是另外两人说不定还有机会。
　　可如果假设眼前的庞小峰是鬼假扮的，那么鬼进来后，没有直接杀人，就只有一种可能：暂时还没有满足杀人条件。
　　那么接下来的问题就变为了……鬼的杀人条件是什么？
　　“对了，鸣宇哥。”庞小峰抿了口热茶后，放下杯，眼神貌似无意的在房间内扫了一下，随口道：“我记得打更人一共给了两块小东西，另一块你们放哪里了？”
　　陈浩瞳孔猛地一缩。

第一千零四十四章 为什么没有啊
　　“你怎么突然想起问这个？”雷鸣宇看向他，十分随意问。
　　“也没什么，就是感觉那个小东西挺奇怪的，不过说到底，还是那个打更人有古怪，我怀疑他说不定就是鬼伪装的！”提起打更人，情绪刚稳定一些的庞小峰忍不住眉头紧皱。
　　杜莫宇的表情微妙起来，他暗暗打量着庞小峰，一个刚刚死里逃生的人，居然这么快就冷静下来，要知道，庞小峰不是他们，他只是个新人，而且在脱险后的第一时间就着急询问另一块东西的下落……将这一切联系起来后，杜莫宇的喉咙忍不住滚动一下，心中那个可怕的猜测正在一点点变为现实。
　　听完庞小峰的回答，雷鸣宇点点头，扭过身，望向陈浩和杜莫宇，“小峰他说的有道理，剩下的那个小东西……你们放哪了？”雷鸣宇对着两人慢慢眨了眨眼睛。
　　陈浩和杜莫宇心领神会，看来雷鸣宇也察觉到了这个“庞小峰”身上的异常，虽然不清楚对方是如何做到的，但他应该就是鬼假扮的没错了。
　　真正的庞小峰已经死了。
　　他们已经犯下了大错，居然将鬼放了进来。
　　见到这一幕的陈浩不动声色，装作疑惑的想了几秒钟，接着看向杜莫宇问：“杜莫宇，我记得东西是你收起来的，你放哪了？”
　　“我……”杜莫宇立刻十分配合的摸身上，还有衣服的口袋，同时大脑在飞速的思考对策，他们已经犯下了大错，现在要想办法弥补。
　　“庞小峰”也将视线投了过来，眼珠子盯紧杜莫宇的手，等待着那个东西的出现，杜莫宇找遍了全身，表情疑惑道：“怎么回事，我记得明明放在身上的，为什么……为什么找不到了？”
　　雷鸣宇语气不满的接话：“杜莫宇你说你有什么用，连个东西都看不住！”
　　陈浩则老好人似的打着圆场：“别急，现在鬼在门外，只要我们不出去，鬼就伤害不到我们，我们是安全的。”
　　“庞小峰”仿佛有些忍不住了，探着脖子小声催促：“杜莫宇，你再好好想想，东西不可能凭空消失，你是不是丢在哪里了？”
　　“我……我也没去过哪里啊，就在这间屋子里。”杜莫宇演的很像，脸色纠结，眉头微皱，视线不断在房间内徘徊，将一个因为丢失重要线索而深深自责的角色演活了。
　　突然，杜莫宇眼前一闪，“对了，我刚才在床上睡了一会，会不会是掉在床上了？”
　　话音未落，“庞小峰”就站起身，快步朝着里屋的床走去，一边在床上翻找，一边问：“你确定吗杜莫宇，你具体躺在什么位置，靠里还是靠外？”
　　陈浩：“……”
　　雷鸣宇：“……”
　　“靠里吧我记得……”杜莫宇继续忽悠，手指着床最里面说：“你看看那里有没有。”说着趁着庞小峰背对他的时机，从衣服袖口里面翻出那块小东西。
　　一脸阴沉的雷鸣宇从杜莫宇手中接过那块东西，接着又拿过陈浩递来的烛台，而此时“庞小峰”已经被忽悠着跪在地上，朝床底下看，“不会是掉到床下了吧？”
　　“不会吧，你再仔细找找。”杜莫宇慢慢退后。
　　现在情况已经很明显了，鬼也在找那块东西，而找到后，就要对他们下手了。
　　“庞小峰”把头都伸进了床下面，外面只剩下半截身子，雷鸣宇走上前，将蜡烛对准庞小峰，随后把那块东西放在蜡烛火焰上，烛光猛地跳动一下，一阵青烟升腾而起，与此同时，还伴随着被烧焦的臭味。
　　下一秒，蜡烛的光变为了诡异的青色，而借着这阵仿佛来自阴间的光，眼前的“庞小峰”变了，变为了一具臃肿的尸体。
　　尸体身上的衣服几乎被撑裂，全身上下都在滴水，在地上汇聚成了小小的一滩，尸体扭动着身子，艰难的扭过头，那张被泡烂的死人脸上居然挤出疑惑的表情，随着嘴巴蠕动还在不断朝外淌水，“没有啊，为什么没有啊？”
　　那双被挤成一条缝的眼睛突然盯住雷鸣宇的手，拿着小块东西的那只手，片刻后，尸体慢慢移开视线，用充满怨毒的眼神盯了三人几秒，接着蠕动着身体，站起身，打开门，主动离开了，留下一行湿漉漉的脚印。
　　陈浩快步走上去，将门拴重新插上，插紧。
　　杜莫宇长吐了一口气，坐在椅子上，今夜庞小峰死了，而他们三个，也险些被鬼杀掉，可……这才只是第一夜而已。
　　“小峰他不是个莽撞的人，他绝对不会乱动灵堂的东西，他为什么会出事？”雷鸣宇一拳砸在桌子上，茶杯中的水溅起涟漪。
　　陈浩偏头看向另一侧，仿佛透过墙，能看到外面的景象，“小峰他是被人算计了。”
　　“嗯。”杜莫宇点了下头，“是于成木那个老东西。”
　　雷鸣宇正在气头上，自己的好兄弟庞小峰死了，刚才还被伪装成庞小峰的鬼摆了一道，语气很冲：“你们两个有话就说，别在这打哑谜！”
　　“肯定是于成木动了灵堂里面的东西，然后才导致小峰被鬼盯上。”陈浩坐在雷鸣宇身侧，沉声分析：“你们想，小峰他没有撞第二遍钟，没等到钟声，那么谁才是最应该担心的那个人？”
　　“是……阿标！”雷鸣宇脸色微变。
　　杜莫宇敲了敲桌子，“没错，毕竟他才是最后一个，而且是下下签，你再想一想，如果你是阿标的话，这么久没听到撞钟声，你会怎么做？”
　　不等雷鸣宇回答，陈浩开口：“我会尝试着联系庞小峰，如果联系不上庞小峰的话，我也会联系他的队友，至少要打听清楚究竟发生了什么事。”
　　“可我们什么都没收到，这说明什么，说明他们知道小峰他不可能活下来，而且在他死后，阿标就安全了，所以根本没有联系我们的必要！”
　　“如果一切正常的话，抽到下下签的阿标才是今晚该死的那个人，但于成木识破了灵堂中的布局，他做了手脚，让在他下一个去的小峰做了阿标的替死鬼！”

第一千零四十五章 犀角
　　……
　　另一间厢房内，围着桌子，一个像模像样的老人端坐中间，一个中年男和一个年轻人分作两侧，在看到老人眼皮挑了一下后，年轻人立刻站起身，给老人倒茶。
　　微微抿了口热茶，于成木抖抖肩，似乎全身都舒坦了。
　　“掌眼，您老真厉害，一切都在您的掌控之中。”周庆笑着将茶壶放下，恭维说：“果然那个叫庞小峰的人栽了，刚才贾老板来消息，还问要不要阿标去，我把您教我说的话和他学了一遍，他整个人都傻了，一个劲的夸赞您的道行高深。”
　　于成木撇撇嘴，一只手抬起慢慢捻起了胡须，一副得道高人的派头，“姓贾的他懂个屁，要不是他有销货的门路，咱们会和他合作？他一个入行没多久的小支锅，还能请的动我这尊真佛？”
　　“是是是，您老是高人，肯入伙那是给他脸了。”周庆忙不迭的拍着马屁。
　　张军余阴沉着脸，倒是没有周庆那么好的兴致，“掌眼，陈浩是警察，恐怕没那么好对付，要是一旦撕破脸……”
　　“既然知道了他的身份，就不可能放他活着离开。”于成木眼睛微微睁开，闪过一抹狠辣，在这件事的态度上，他和贾金梁一致。
　　“现在他们少了个人，剩下3个，就算拉上江城王富贵2个人，他们也就5个人，我们也是5个人，真拼起来，咱也不吃亏。”周庆附和说。
　　于成木刚想说些提气的话，可脑海中猛地闪过江城那张脸，几句话硬生生顿在嘴里，没说出来，这种感觉很奇怪，他也不知道自己在担心什么，姑且算是一种直觉吧。
　　周庆滚了滚喉咙，压低声音好奇问：“掌眼，您老给我们讲讲，在灵堂里面您都遇到了什么，又做了怎样一番布置，就算给我们小辈开开眼。”
　　于成木冷笑一声，又端出那副高人派头，“这灵堂你们可不要小看，里面藏着的凶险非你们所能想象，这是座庙，而且是座鬼庙。”
　　“庙后藏着几具棺材，棺材里面装的是浮尸，浮尸主水，而这座宅子被改造成了阴宅，唯一的水源也被填平，所以两相冲煞，必然起尸。”
　　“所以今夜我们不管做什么，都一定会有人遭殃？”周庆小声问。
　　于成木冷哼一声，“就是如此！”
　　张军余眉头微皱，他对于成木的本领是服气的，但是这老家伙的吹牛皮也是世间第一流，今夜有危险是一定的，但要说全无破解之法，这话还是太绝对了。
　　在张军余的理解中，应该是有不死人的方式的，但很难，非常难，而这个方法就连于成木也做不到，所以他才不说。
　　“这里是高人布设的一个局，而且这位高人即便不是那位打更人，也一定与他有关！”提起打更人，于成木眼中闪过一抹忌惮，可在发现有人看自己，那抹忌惮又快速消失，转而是一阵无所畏惧的自傲，“他还算是有些本事。”
　　“还是掌眼神仙手段。”周庆还在舔。
　　于成木舒适的眯了眯眼，“我观察过灵堂的布置，有人借用阴沉木打造的镇尺镇压浮尸，但这只是权益之计，而阵眼位于灵堂前的那根蜡烛。”
　　“浮尸所在的棺材不断在渗水，而渗出的水汇成一股，沿着一条隐秘的地缝，通向那根蜡烛下面，我们今夜是去给溺亡的人守夜，它们自然要来吃祭品。”
　　“这本来没有问题，但溺亡人的祭品与普通人不同，它们怨气大，所以想要投胎必须再拉一个活人去死，也就是常说的水鬼抓替身。”
　　“但这些浮尸与通常说的水鬼还有不同，水鬼是沉在水中，尸体被水草缠住，或是被勾住的那一种，而这些浮尸更邪门，连大河都不愿意收留它们，它们是飘在水面上的无根之尸。”
　　“这些浮尸被打捞上来，怨气不减反增，它们会在头七回魂抓替身，而在抓替身前，必须要先吃掉蜡烛，将灵堂内的有根之火熄灭，这个说法恐怕连你们也没听说过。”于成木顿了顿，眼皮微微一挑，“这叫小鬼噬蜡。”
　　“确实没听过。”周庆入行比较晚，很多邪门的事情都只是耳闻，但这一次，他们却要真正面对这一局面，心理压力还是有的。
　　“也就是说，只要蜡烛熄灭，那么这些浮尸就要杀人找替身了，而熄灭蜡烛的方式，就是棺材里渗出的水接触到蜡烛。”
　　“我大概计算过，就在第5个人，也就是抽到下下签的阿标进入灵堂不久，棺材里面渗出的水就差不多能流到蜡烛附近了，水接触到蜡烛，浮尸们就会现身噬蜡，吃光蜡烛，就要杀人！”
　　“而我算好时间，去掉了镇压浮尸的阴沉木，棺材渗水的速度大大加快，于是在我离开后，庞小峰进入灵堂不久，水就已经流到了蜡烛上。”说起这些，于成木颇为自傲。
　　周庆露出一副崇拜的表情，接着问：“掌眼，那……那两块打更人给的小东西，是不是……”
　　于成木颇为满意的撇了他一眼，轻轻点了点下巴，“你们两个看得不错，那不是琥珀，而是犀角，自古就言犀角不敢烧，燃之有异香，沾衣带，人能与鬼通。”
　　“所以……打更人是在害我们！”周庆露出一副古怪的表情，“据说犀角燃烧分两种，正常情况下没什么大问题，但要是有鬼在身边，会有青色的光，而鬼也会在光中显形。”
　　闻言于成木微微摇了摇头，“你只知其一，不知其二，燃烧犀角见到鬼不是最重要的，还有一点……”
　　“人能与鬼通！”张军余突然说。
　　于成木眼皮微微抬起，“没错，犀角点燃后，不但你能看到鬼，鬼也能看到你，而你被鬼注意到，又没有可以对付鬼的方法，那么……”于成木说到这里就停下了。
　　周庆仅仅在脑海中想到那种画面，就忍不住打了个哆嗦，没有对付的办法，却被鬼发现，那可不就是等死了吗。

第一千零四十六章 结盟
　　“可……”周庆顿了顿，疑惑的抬起头：“掌眼，可为什么打更人给了我们两块犀角，另一块是留作备用，还是有什么意义？”
　　于成木被问的一愣，两道极细的眉毛蹙动几下，这个问题他也不知道答案，但在两个手下面前又不好丢了面子，于是一只手搭在桌上轻轻敲着，另一只手捋着山羊胡，眼睛眯起，一副世外高人模样的拉着长音：“呵呵，天机不可泄露……”
　　周庆一脸崇拜：“……掌眼屌爆了！”
　　张军余内心：“呵。”
　　……
　　“我们必须要给小峰讨个公道！”另一间厢房内，雷鸣宇眼睛通红。
　　杜莫宇靠在椅子上，思考过后看向陈浩：“之前你观察于成木的时候，那个阿标注意到了，我想你的身份怕是暴露了。”
　　“他们是不会放我们活着离开的。”杜莫宇有些担忧的补充。
　　“怎么，你个胆小鬼怕了？”雷鸣宇站起身，瞪着一脸无奈的杜莫宇，“他们不放过我们，我还不会放过他们呢，小峰这件事绝对不能就这么算了！”
　　“我说你理智一点好不好，我有说过要算了吗？”杜莫宇被雷鸣宇接连呵斥，再加上庞小峰的死，情绪有些压不住，脸上出现了怒气。
　　“都少说几句，还嫌不够乱吗？”陈浩站了出来，在和杜莫宇对视后，后者收敛了情绪，接着陈浩看向雷鸣宇，眼神颇有些担忧：“控制好你自己，别被那扇门影响。”
　　“我知道了。”雷鸣宇攥紧拳头又坐了回去。
　　“现在你们都少说几句，听我说。”陈浩算是这伙人里的领头人，“眼下的情况你们也看到了，于成木他们是一伙盗墓贼，而且现在已经不是为不为小峰报仇这么简单的事了，无论我们怎么做，做什么，他们都不会放过我们。”
　　“他们有5个人，我们只有3个，不但人数处于劣势，在这个世界里，于成木的经验也是我们不具备的，只靠我们和他们硬碰硬，我们根本支撑不到鸣宇的那扇门苏醒。”
　　陈浩深吸口气，“我们需要找帮手，我提议尝试着和江城王富贵那两个人接触一下，最好能和他们结盟。”
　　“那个叫江城的家伙看着就知道是个聪明人，唇亡齿寒的道理他不会不懂，我们要是全完了，下一个，就轮到他们两个，于成木不会放过他们的。”
　　“我同意。”杜莫宇举手，“我这就和他们联系。”
　　陈浩取出手机，对杜莫宇摆摆手，“不用你，你个社恐躲在背后算计人还行，这种事不适合你，你注意留意附近的动静。”
　　“那我呢？”雷鸣宇忙问。
　　“鸣宇你去休息。”陈浩一本正经对他说：“现在这种情况我和杜莫宇还应付得来，可两天后，真要和他们撕破脸拼命，还要指望你。”
　　雷鸣宇也感受到了体内那扇门在蠢蠢欲动，时不时挑动他的神经，他现在对情绪的控制力愈发薄弱，要是再这样下去，怕是要出大事。
　　“好，都听你的。”雷鸣宇是个行动派，也不再理会杜莫宇，走去床边，调整好心情后，很老实的躺下，还不忘盖上被子。
　　将这段时间发生的事联系起来想了一遍后，陈浩拨通了江城的手机，和上次一样，接连被挂断两次后，他才和谨慎如狗的江城接上头。
　　“江先生，庞小峰死了，刚才有鬼伪装成他敲开了我们的门。”陈浩直奔主题，“是于成木做的手脚，于成木3人和贾金梁阿标是一伙的，他们实力很强，我希望我们两组人能合作，一起……”
　　“我为什么要和你们合作？”江城反问，“他们杀的是你们的人，又不是针对我们，而且你也说了，他们实力很强。”
　　“他们是一伙盗墓贼，江先生，只要在任务里面识破了他们的身份，他们就不会放过我们。”陈浩低声：“江先生，你也怀疑他们的身份不是吗，我注意到了，你也在暗中观察他们。”
　　“我也在暗中观察你们，你们的秘密不比他们少。”江城冷笑一声，说话能噎死人。
　　杜莫宇听的火大，看来好说好商量不行，他打算给江城下剂猛药，酝酿好情绪后，夺过陈浩的手机，“江城，你别给脸不要脸，唇亡齿寒的道理你懂不懂，要是我们栽了，就凭你和那个胖子，你们能……”
　　他话还没说完，就听话筒对面骂起来了，江城踩着椅子，一点也没惯他毛病，“我说你个臭写书的，你跟谁俩说话呢！我记住你了，你写的灵异对不对，出去我就举报你，砸了你饭碗，让你天天蹲地铁口要饭去！”
　　眼见场面要失控，陈浩苦笑着拿回手机，“好了，江先生，你不要和他一般见识，我知道你有好多问题想问，可以，你问吧，我知无不言。”
　　江城要的就是他这种态度，于成木贾金梁是他们共同的威胁，这点江城也明白，结盟可以，但掌握主动权的人必须是他。
　　江城没有去问他们的真实身份这一类的敏感问题，一是因为他无法立即辨别真伪，二是得知对方真实身份，只会给自己招来麻烦。
　　摆在他面前最重要的问题是如何在这次任务里面活下去。
　　斟酌片刻，江城问出了第一个问题：“你说伪装成庞小峰的鬼敲开了你们的房门，那我很好奇你们是怎么活下来的？”
　　一旁的胖子听到后眼睛瞪的像是铃铛一样，给鬼开了门，这样刺激的事情他想都不敢想。
　　陈浩苦笑一声，“你还记得打更人给的那两块东西吗，用火烧后，发出的光可以照出鬼。”顿了顿，他继续解释：“鬼在交流中露出了破绽，被我们发现了，它也很在意那个小东西。”
　　“用火烧后，可以看到鬼？”江城迟疑片刻，拿起自己手边的小东西，仔细瞧了瞧后，又用手掂了掂，露出一副了然的表情，低声道：“是犀角。”
　　“没错，就是犀角。”陈浩点头，“我们也是在照出鬼后，才意识到。”
　　“照出来后，又发生了什么？”江城追问。
　　“什么都没发生，鬼盯着我们三个，然后自己打开门，离开了。”陈浩不准备对江城隐瞒这些事情，他是有诚意的，而且初步接触下来，他愈发认为江城是个合格的盟友，他不怕江城强，就怕他是个没用的人。
　　接着陈浩又主动给江城讲了庞小峰在灵堂遇到的情况，是庞小峰临死前通过手机告诉他们的。
　　将这些都穿插在一起，江城头脑中对于事情的脉络愈发清晰，“没错，这么看来庞小峰确实是被人阴了，被他上一个人于成木。”江城低声说道：“我留意了每个人在灵堂停留的时间，王富贵和你们中的雷鸣宇都是半小时，而于成木停留了足足44分钟，他在灵堂做了手脚，该死的那个人其实是阿标。”
　　“就是这样的。”陈浩听到江城的分析，忍不住点头。
　　“你们刚刚也很危险，如果被鬼要去仅剩的那块犀角，说句不好听的，你们三个可能全都要死。”江城沉声，“我现在有点明白两块犀角的作用了。”
　　闻言陈浩来了兴趣，身体忍不住前倾，“请详细说一说，江先生。”
　　江城没有直接回答这个问题，而是反问道：“你还记得打更人是如何将两块犀角交给你们的吗？”
　　陈浩皱了下眉，随后慢慢回忆说：“他走进了我们的厢房，然后掏出两块犀角，丢到了桌子上。”说完陈浩像是猛地明白过来，脸色也随之改变。
　　片刻后，江城的声音幽幽传来：“是吧，这不奇怪吗？他明明可以直接把犀角给你们，结果非要多此一举，将东西送进房间。”
　　“还有，我没记错的话，打更人说过，这两块犀角是留着以备不时之需，而且他还特意强调，每间厢房两个。”
　　“为什么不是每组人，而是要用厢房作为计算单位？”江城语气古怪。
　　陈浩的冷汗都下来了，“因为……因为这两块犀角根本就不能带出厢房，留在厢房里面它是救命的东西，带出厢房外，它只会害了人的命！”
　　“江先生，能与你合作，我很荣幸。”陈浩深吸一口气，由衷说。
　　江城瞥了眼坐在一边眼巴巴的胖子，随即眼睛微眯，对着话筒低沉的笑了几声，用一股引人深思的语气道：“我这些都是皮毛，我的队友才是……呵呵。”
　　陈浩闻言心中一惊，“怎么，王富……王先生他也有高见？”
　　“呵呵，今日太晚了，多余的话我就不说了，既然陈兄弟提出结盟，我也不好驳了你的面子，这件事暂且如此定下。”江城表现的十分大度。
　　“既然是结盟，那我也希望以后我们得到的情报，可以拿出来共享。”陈浩压低声音：“江先生，我提醒你千万别小瞧于成木他们，这伙人是盗墓贼，这次刚好撞到了他们擅长的方面，从于成木敢在灵堂动手脚就能确认这一点。”
　　“我知道，除了于成木，贾金梁身边的那个阿标也是个棘手的家伙，你们要多加小心此人。”江城也对陈浩几人做出告诫。
　　也没什么寒暄，两人就挂断了电话，胖子在一边都等急了，“医生，于成木他们不是好东西，这个陈浩就可靠吗？咱可不能大意啊！”
　　江城颇有些意外的上下打量着胖子，“不错，有进步，你放心，我有我自己的判断，陈浩这几个人也不一般，但有一句话他没说错，现在是于成木一家独大，而且这伙人不是好东西，无论结果如何，他们都不会放过我们。”
　　“先合作干掉于成木一伙人，之后要是陈浩几个人老老实实也就算了，要是敢对我们动歪脑筋，那就连他们一块干掉。”这次任务的难度可想而知，江城已经做了最坏的打算，他不允许任何人干扰他的计划。
　　“没错，我们熬到无兄弟出来，要是他们想搞我们，就让无兄弟把他们都砍了，这次连垃圾袋都省了！”胖子恶狠狠说。
　　“你累不累，不累的话你守夜，我先睡会。”江城十分诚恳的拍了拍胖子肩膀。
　　胖子立刻站起身，朝着床走去，同时露出一副为难的表情，“医生，这话让你说的，其实我守夜也没什么，但今天毕竟我去了灵堂守夜，你又没去，所以还是你守夜好了，而且今晚出了这么多事，我困的厉害，我守夜你也不能放心对不对？”
　　“呵呵。”江城冷笑两声，“可以可以，那你放心睡吧。”
　　胖子爬上床，盖好被子，然后习惯性的将被子拉到下巴，将脖子全都缩进被子里，这样让他十分有安全感。
　　可1分钟不到，他突然觉得周围亮了起来，睁开眼，发觉是江城端着蜡烛走过来，然后满脸古怪的对着他床下照。
　　“医生你鬼鬼祟祟的做什么呢？”胖子忽然有点慌。
　　“没事没事，你睡你的，我就是看看你床下面，刚才陈浩和我说，他们照出来的那个鬼就爱往床下面钻，我刚才冷不丁瞥见个人头在你床下面对我笑，好像是庞小峰，可一眨眼又不见了，你睡你的，也可能是我看花眼了。”
　　“哎呀，就算是真的你也不用担心，他应该不至于爬上去找你。”江城安慰说，“这是溺死鬼，它们不会掰脖子，充其量就是给你拖水里，然后看你冒泡，活活溺死，我记得胖子你水性不错，放心，在水里，它们未必有你游得快，啊对了，你别忘了把鞋脱了，不然穿鞋游不快。”
　　胖子虽然知道这缺了大德的医生是在满嘴跑火车，可别说，他说的这些事还真提神，他现在一点也不困了，就算是睡着了，怕是也在梦里和水鬼们比赛谁游的快。
　　“我不睡了医生。”胖子坐起身，“来，我把床让给你，你和水鬼比赛谁游得快。”
　　“这怎么好意思呢。”江城迅速躺在床上，把被子拉到下巴的位置，微微扬起头提示：“胖子你机灵点，有情况叫我。”
　　这一觉江城睡的出奇的好，直到被一阵刺耳的声音惊醒。

第一千零四十七章 你错大了
　　“什么声音？”江城被惊醒，直接从床上坐起来。
　　胖子顶着两个黑眼圈，耳朵支起很高，犹疑片刻，说道：“好像……好像是锣声，但比一般的锣声要闷很多。”
　　声音是从很远的地方飘来的，肯定是宅子外，声音一阵接着一阵，任谁都听得出来敲锣人的惶恐，江城从床上下来，走到门后，“听起来是村子里出事了。”
　　“我们要不要出去看看？”胖子也跟着紧张起来，这时候村里出事，八成是冲着他们来的，而且这些村民看着也不可靠。
　　“先等等。”江城趴在门后，透过门的缝隙朝外看，直到远远瞧见陈浩他们从厢房走出，想来他们也是被锣声吸引，正踮起脚尖，朝声音传来的方向看。
　　外面天已经蒙蒙亮了，江城担心有诈，先是给陈浩他们打了个电话，确认外面出现的人就是他们后，才打开房门，走出去。
　　胖子坚定的跟在他身后。
　　“医生。”胖子好奇：“我们不过去吗？”他还以为江城会去找陈浩他们商议。
　　这里可是一间阴宅，周围有风吹过，吹的树叶野草哗哗作响，胖子冷不丁有些害怕，仿佛树后，还有野草深处藏着什么见不得人的东西。
　　胖子仿佛嗅到了危险的味道，态度突然警惕起来：“医生，你是不是觉得陈浩他们那里不对劲，他们……他们是鬼假扮的？”
　　“他们是不是鬼假扮的都没关系，只要我们不过去，就不会有危险。”江城沉声：“而且就算他们是人，那我们过去和他们站在一起，被于成木那只老狐狸看到，他会怎么想？他立刻就会意识到，我们两组人结盟了，这对我们接下来的行动不利。”
　　“我需要陈浩他们吸引于成木那伙人的注意力，然后我们藏在暗处，看似中立，实则把水搅混，让他们摸不清方向，趁机寻找机会，给他们致命一击。”
　　“医生要不说还是你这小脑袋瓜好使，你这么能算计，晚上打雷的时候你不害怕吗？”胖子心直口快，觉得医生不愧是天选之子，这谁顶得住啊。
　　“啧。”江城扭头看向胖子那张脸，眉头不自然的挑起，他知道胖子是在夸他，绝没有恶意，只能说语言这门艺术算是让胖子玩明白了。
　　胖子还完全没意识到，自顾自兴奋说：“医生，我建议先对付那个于成木，这老家伙一肚子坏水，和你有一拼。”
　　江城也懒得和他计较了，一是没意义，二是没用，只好语气无奈的摇摇头，“不能对于成木下手，他不能死，就算是陈浩那组人死光了，我也需要他活着。”
　　“这次任务看样子与民间禁忌有关，涉及到这方面，于成木才是高手，他活着，我们能少走很多弯路。”江城继续说。
　　“可他不配合怎么办？”胖子问。
　　“他现在不配合是因为他觉得他们人多，又有经验，所以掌握了主动权，等我们把阿标他们干掉，让他知道我们的手段，你看他还敢猖狂？”江城声音发寒，“我让他叫天天不应，叫地地不灵，到那时候，他会主动求我们合作，这样效果好得多。”
　　望着江城那张冰冷的脸，胖子忍不住咽了口吐沫，心中暗自庆幸还好自己是和医生一伙的，不然怕是死都不知道怎么死的。
　　“哒哒哒。”
　　有一阵脚步声快速向他们靠近。
　　转过身，不远处贾金梁带着阿标走过来，在注意到江城发现他后，贾金梁微微弯着腰，面带警惕的走上前打招呼：“江老弟，你听到刚才的声音了吗，我正睡觉呢，被突然吓醒了。”贾金梁的语气中还带着一丝掩饰不住的惶恐，貌似真的被吓坏了。
　　“我们也是被那阵声音吸引来的。”江城不冷不热回答，瞥了他一眼后就收回了视线。
　　贾金梁也不觉得尴尬，偏头看向了陈浩那边，片刻后，发出狐疑的声音：“怎么回事，他们……他们怎么只剩下3个人了，另一个小兄弟呢？”
　　胖子在心中暗骂，这厮好生演技，还另一个兄弟，庞小峰要知道被这么说，还不得从棺材里面爬出来找你们算账。
　　“死了。”江城屏住呼吸，慢慢吐了口气。
　　阿标眼神古怪的看向江城。
　　“死了？”贾金梁还在套江城的话，摆出一副有些意外的样子：“昨晚确实我们没听到庞小兄弟出来的钟声，所以我和阿标提心吊胆了好久，就担心有事发生。”
　　话锋一转，贾金梁笑着看向江城：“可是江兄弟怎么知道庞小兄弟遭遇了不测呢，我还只当是庞小兄弟解决了灵堂里面的事，回去休息了。”
　　江城扭过头，一脸不解的看向贾金梁：“贾老板真怎么想？”
　　“是啊。”贾金梁眼底深处颇为自傲，以为抓到了江城话中的把柄，就算是江城和陈浩他们两伙人暗中勾结，他也不害怕，但他有必要确认这一点。
　　“那你不纯纯没脑子吗？”江城两只手一摊开，“但凡是个正常人，即便真的在灵堂解决了一些事，出来也会顺手撞下钟的好吧，这是打更人强调的。”
　　贾金梁闻言一愣，他没想到江城是这么个愣头青，之前努力维持的笑容僵在了脸上，脸皮一抽一抽的，仿佛下一秒就要翻脸。
　　可他还是生生忍住了，深呼吸几次，调整好了情绪，“呵呵，江兄弟教训的是，倒是为兄我错了。”贾金梁咬着牙。
　　“你错大了！”江城语重心长的教育他。
　　“对，呵呵，你说的对。”贾金梁打算先解决掉陈浩一伙人后，就把江城四肢全打断，然后拿他喂鬼，姿势他都替江城想好了。
　　担心江城把这面善心不善的贾老板惹火了，胖子连忙打岔说：“你们看，他们过来了。”
　　陈浩3人，还有于成木3人走在一起，正踩着石子路，朝他们走过来。
　　贾金梁低声告诫：“江兄弟，为兄脑子不好用，但看人还蛮准的，这个于成木，还有那边的陈浩，都不是一般人，你要多留心，任务里面坏人多啊。”

第一千零四十八章 鞋印
　　“邪不压正。”江城看着贾金梁，义正严辞道：“我深信这一点，贾老板。”
　　话音未落，于成木和陈浩他们已经走到眼前，和胖子想象中的剑拔弩张不同，两伙人相处的十分融洽。
　　陈浩3人因为队友庞小峰的死而情绪低落，于成木与陈浩并肩走在最前面，枯树皮一样的脸上严肃中带着些惋惜，时不时低声劝慰，陈浩也配合的轻轻点着头。
　　“昨天夜里，庞小峰去灵堂守夜，遭遇了不测。”陈浩脸色痛苦的对江城贾金梁说：“都是我们太大意了，小瞧了这次任务的难度。”
　　“那只鬼在杀掉庞小峰后，还伪装成了他的样子，来迷惑我们，还好在最后关头被我们识破，否则今天各位怕是见不到我们了。”陈浩说着说着，眼眶也跟着红了。
　　贾金梁忙打着圆场，“陈兄弟你们也不要过于伤心，生死有命富贵在天，这一切自有定数。”
　　胖子闻言一愣，指着贾金梁威胁：“我说你个小老板，你不要乱说话啊，还富贵在天，你特么咒我呢？”
　　雷鸣宇也早就憋了一肚子火，正没处发呢，两只眼睛瞪的很大，盯着贾金梁，“什么叫自有定数，你给我说明白，合着我兄弟命里就该死呗！”
　　“不是不是，我不是这个意思，你们误会……误会了。”贾金梁连忙摆手，脸上堆着苦笑，心想这两人脑子才真有问题。
　　于成木旁观着这一切，尤其是注意江城和陈浩的反应，可这两人掩饰的很好，他暂时没看出破绽。
　　随后对着周庆使了个眼神，周庆走出来，两边劝道：“这话是怎么说的，有什么事都放下，现在我们最重要的是齐心协力，一定要活着从这个鬼地方离开！”
　　有人站出来劝，这件事也就适可而止了，于成木提到刚才的锣声，介绍说那不是普通的鸣锣，而是一种很特殊的仪式，说明村子里死人了。
　　“又有人死了……”杜莫宇眉头微皱，摆出一副担忧的样子。
　　此刻天已经亮了，阳光洒在身上，稍稍驱散了心头的寒意，一行人不再犹豫，朝着宅子大门走去，打算去村子里摸摸情况。
　　路上陈浩和大家介绍了昨夜发生的情况，尤其是有关于庞小峰的部分，他并没有隐瞒。
　　于成木故作姿态，“那东西居然是犀角，我是没想到的，看来打更人一定知道不少东西，如果有机会，我们可以尝试着和打更人接触一下。”
　　所有人都知道，打更人是这次任务世界里面很重要的NPC，但与这样的人物接触，势必会引来危险，去接触打更人的人选不好确定，这是个费力不讨好的活。
　　一行人一路走，一路聊，沿着昨晚走过的路，可很快，就有人发现了端倪。
　　杜莫宇始终没怎么说话，而是低头思考，可正是他这一低头，才发现了一件很奇怪的事情。
　　“这是什么？”杜莫宇突然停住脚步，盯着脚下问。
　　闻言大家停下脚步，回头看他，顺着他的视线望去，在地上发现了几处印记。
　　就像是有人走过，所留下的脚印。
　　“是昨天我们留下的脚印吧。”周庆没怎么当回事，随口敷衍，他的注意力更多集中在江城和王富贵身上。
　　江城弯下腰，盯紧脚印，脚印不怎么清晰，但江城却像是发现了很重要的事情，眉头微微皱起，低声道：“不对，这不是我们的脚印。”
　　“你怎么知道不是？”周庆反问，脚印很模糊，只有个大概轮廓，甚至连鞋底的花纹这些都看不到，他不明白江城是如何确认的。
　　“原因很简单，因为我们的鞋子分左右，可你仔细看看这些鞋印。”江城抬起头，十分认真说。
　　闻言陈浩蹲下身，盯着鞋印瞧了一会，脸色霎时间就变了，“不错，这些鞋印左右完全一样！”
　　“那是怎么回事，昨夜除了我们，宅子里还有个左右脚完全一样的家伙来过？”胖子忍不住问，这个设想也太恐怖了。
　　“不是一个，是一群。”周军余的声音从不远处传来，他扒开脚边被踩倒的野草让大家看。
　　在野草旁边，还有许多脚印，同样也是左右脚完全一致。
　　没有谁提议，大家循着脚印的方向找去，但不是脚印离开的方向，而是脚印来的方向。
　　追踪了一会，大家抬起头，发现不远处立着一颗大槐树。
　　而在槐树下，还挂着一口样式很老的大钟。
　　而脚印稀稀拉拉的，一直延伸到庙门口。
　　“什么情况，这些东西……这些东西是从庙里出来的？”贾金梁忍不住问。
　　“会不会是那些复活的浮尸，就是害死庞兄弟的那些，不说还有一个伪装成了庞兄弟，还想迷惑其他人。”周庆小声说，他看着不远处贴满白纸，挂着白灯笼的庙门，心里直发虚，只是看着就感觉一阵阴风铺面。
　　盯着鞋印，又抬头看向庙门，于成木轻轻捋着胡须，“不是那些浮尸，浮尸怨气重，留下的鞋印应该比正常人更深。”
　　“上吊死的吊死鬼体重偏轻，留下的鞋印浅，溺死鬼体重偏重，留下的鞋印比常人更深。”于成木继续说。
　　“那……这是吊死鬼留下的？”周庆对于成木十分信服，只要对方开口，说什么他都信，因为他清楚这个于成木的本事，他亲眼见到过。
　　“我只是举个例子，至于是什么留下的，我还要进庙里面瞧一瞧。”于成木放下袖袍，看样子打算进庙里看一看。
　　“老人家，我陪你去。”陈浩开口说。
　　于成木瞥了他一眼，低声笑道：“不用摆出那副表情，放心，里面的东西已经离开了，不会有危险的。”
　　“但愿如此。”杜莫宇不是很相信他的话。
　　陈浩跟随余成木进入庙中，江城也留下胖子，和他们一起进去。
　　进去后，没有任何迟疑，他们立刻奔向被白布遮挡的神像后，掀开白布，令人诧异的一幕出现了，那几大口棺材全都消失了，地上只留下一滩一滩的水渍。

第一千零四十九章 渡水河
　　一个可怕的猜想在大家心中成形，是留下那些脚印的东西……抬走了棺材！
　　庙不算大，陈浩很快就在其中转了一圈，他在找庞小峰的尸体，可惜并没有找到，“陈浩。”江城声音冷漠的对他伸出手，“你看看这个。”
　　陈浩走过来，从江城手中接过一件小东西，是打更人分发的犀角，但不同的是，这块打磨后的犀角上有灼烧留下的痕迹。
　　“我从地上找到的。”江城眼神平静的看向他，“就在香炉前。”
　　毫无疑问，昨夜在这里烧犀角的人肯定是庞小峰无疑了，他一定是遇到了很可怕的事情，攥着犀角，陈浩看向香炉。
　　香炉中有一根仅剩下小半截的香，香早已熄灭。
　　而打更人提到的那根蜡烛，也燃尽了，只剩下一盏空空的烛台。
　　此刻江城和陈浩抬起头，都将注意力投向神像，神像与昨夜并无区别，依旧是那副衣袂飘飘的模样，但二人却看出了端倪。
　　还不等开口，就见于成木捻着胡须，迈着八字步走过来，“二位小兄弟也瞧出问题了，对不对？”
　　“虽然没有老先生懂得多，但这座神像过于写实了。”陈浩如实回道。
　　“呵呵，这可不是一座简单的神像，而是特意搭建而成的鬼祭台。”于成木嗓音一变，居然有些阴森，“换句话说，这里……是一座鬼庙。”
　　“你们可知道上面这个女人是谁？”于成木眼神玩味的打量起陈浩和江城二人，尤其是江城，他对这个人很感兴趣。
　　可还不等他继续卖弄，就见江城走上前，神像下方是一座石台，石台附近围着一圈白布剪裁而成的帷幕遮挡。
　　江城伸手掀开白布，陈浩的眼神忽然就变了，白布笼罩下的石台上雕刻着数不清的浪花，浪花层层叠叠，彼此翻滚撕咬着，乍一看去，居然给人一股无边无际的感觉，一阵无法阻挡摧枯拉朽的力量感喷薄而出。
　　而在万顷波涛之上，是神女像踏浪而行。
　　“大河娘娘。”陈浩脑海中立刻出现这个名字。
　　江城放下白布，抬头仰望眼前的神女像，“这座庙应该叫大河娘娘庙才对，就是不知道这位大河娘娘究竟为村里人做了什么好事，才会让村民如此感恩戴德的纪念她，还专门为她立了一座庙。”
　　被边缘化的于成木脸上有些挂不住了，明明是他在卖弄，怎么逼都让这个姓江的小子装了，“呵呵，江小兄弟好眼力，可惜你只知其一，不知其二。”于成木嘴角一撇，视线在庙中游走，“这座鬼庙来历诡异，从周遭的布置来看，必是有高人在此布阵，意在镇压此只厉鬼的怨气。”
　　这些江城确实不知道，但他神色如常。
　　于成木瞧着他，眼睛微眯，看似将一切都看破，实则心里也直打鼓，他愈发看不透江城这个人了，只觉得危险。
　　不多时，外面又传来一阵锣声，庙里已经没有更多的线索了，三人转身离开，去往庙外与众人汇合。
　　在得知庙里供奉的是鬼时，大家的脸色顿时精彩起来。
　　沿着古怪的脚印，大家一路出了大宅，当务之急是找到棺材的下落，最好是能找到庞小峰的尸体，可走着走着，大家发现村里出奇的安静，仿佛整个村子的人都消失了，这可不是什么好兆头。
　　而且脚印通向的方向，居然就是锣声响起的方向。
　　在听到第3遍锣声时，他们翻过一个比较高的土丘，视野豁然开朗，眼前出现一条大河，而在河岸边，密密麻麻的聚集着上百人。
　　看穿着打扮，就是村里消失的村民。
　　七口棺材整齐的摆放在河岸边，棺材盖被掀开在一旁，里面的尸体不见了。
　　昨夜他们见过的那个老人手里提着一面黑色的锣，站在棺材前，因为距离比较远，所以也看不清他的表情。
　　人群里面有穿着白色孝服的人跪倒在棺材不远，一阵阴冷潮湿的风吹来，隐约传来女人低沉沙哑的哭泣声，像是在哭丧。
　　一行人走近后被发现，老人提着锣，在一个年轻人的搀扶下，走了过来，脚步颤颤巍巍的，见到江城他们后情绪就再也绷不住了，“各位师傅们，我们村子对不起你们啊，让你们中的一位师傅平白丢了性命！”
　　张军余闻言皱起眉，视线巡视一周，也没看到庞小峰的尸体，不禁反问：“你是怎么知道我们中有人死了？”
　　难道昨夜除了他们，还有人在宅子里？
　　那个打更人？
　　老人眼眶通红，声音沙哑：“各位师傅们，你们自己看。”老人侧过身，用手指着河面，手指都在发抖。
　　河面很宽，整个河面隐约呈现出一种发黑的颜色，能见度很差，老人手指的位置接近大河中间，那里有一个不怎么明显的漩涡。
　　而在漩涡里面，有一个东西在浮浮沉沉。
　　屏住呼吸，凝神看去，眼神还不错的杜莫宇突然皱了下眉，他看到了一张惨白没有血色的脸，“是小峰！”
　　“对，就是你们当中的一位师傅。”老人表现的十分内疚，忍不住叹了口气，“我也是今早才听说的，之后就匆匆赶了过来。”
　　“谁最先发现的尸体？”于成木看向老人。
　　老人招手，唤来一个面色黝黑的赤膊男人，为大家介绍，“就是他，你们叫他……叫他苏大就行。”
　　“苏大。”于成木开口，“你什么时间发现的尸体。”
　　“天蒙蒙亮的时候，我就看到漩涡里有东西在浮浮沉沉，后来仔细一看，是一个人。”苏大看起来很老实，声音发闷。
　　周庆冷笑一声，“天刚蒙蒙亮，你来河边做什么，还有，现在天色大亮，我们才能勉强看清尸体，你告诉我，天蒙蒙亮的时候，你怎么看清的？”
　　老人见状解释：“各位师傅们不要生气，是这样的，苏大他是村里安排的，每天天刚亮，我们都要安排人来到大河巡视，今天刚巧轮到他。”
　　说到这里，老人脸上出现一丝苦涩，深深叹口气，“各位师傅们就是我们村子的恩人，不敢瞒你们，这段时间以来，夜间村里时不时就有人失踪，但只要是失踪的人，没多久，尸体都会在大河里面浮出来，而且每一次都在那附近。”
　　老人有些忌惮的扫了眼河面，低声道：“就是……就是你们看到的那处漩涡。”
　　“棺材里面的尸体也是？”杜莫宇追问。
　　老人点头，“对，都是。”
　　陈浩环顾四周，收回视线后对老人道：“这些村民在这里还有事吗，如果没事的话，就让他们回去吧，我们还有些情况要向你了解一下。”
　　老人看向苏大，“师傅们说的话你都听见了吧，去，让他们都回去。”不等苏大离开，老人又叫住他，“等等，你和他们说，都不要担心，有师傅们在，村子不会有事的！”
　　苏大点了点大脑袋，瓮声瓮气的答应了。
　　可最后这句话却让江城等人不禁皱了皱眉，什么叫有我们在村里就不会有事了，合着鬼不杀你们村子里的人，改杀我们了呗？
　　大家心里清楚，八成这次又是给人当了替死鬼。
　　现在的当务之急是弄清楚村里究竟发生过什么事，还有，这次的厉鬼又和这个村子有什么渊源。
　　等到人都走得差不多了，于成木笑着拉起老人的手，拖着长音问：“村长，昨夜我们去守夜的那座庙……供奉的是何人啊？”
　　于成木清楚的感觉到，老人的手抖了一下。
　　于成木的手攥的更紧了，根本不给他逃离的机会，那张枯树皮似的脸凑过去，脸上挂着笑，两颗眼珠子却死死盯着老人的脸，下一秒，突然说：“是大河娘娘对不对？”
　　“啊！”老人听到这几个字，吓得手中的锣摔在了地上，脸色的血色褪的一干二净。
　　反应过来后，老人腿一软，噗通一下跪在了地上，用带着哭腔的声音说：“对不住对不住，各位师傅，我不是有心瞒你们的，实在是……实在是不敢告诉你们啊，以往我们找来的师傅，都是一听这个名字，就躲的远远的，给多少钱他们也不来。”
　　雷鸣宇听的火大，抬起腿一脚就给老人踹趴下了，“别人不肯来，你们就骗我们来，你个老东西，你们的命是命，我们的命就不是命吗！”
　　担心雷鸣宇做出更多分的事情，杜莫宇上前将他拉到了后面，雷鸣宁瞪着眼睛盯着老人，大有一股你今天要不老实交代，我给你丢河里的气势。
　　江城盘算着差不多了，上前将老人扶起来，帮他掸去了身上的灰尘，“之前的事情我们可以不追究，但现在你要和我们说明白，这个大河娘娘究竟是怎么回事，和村里的怪事又有什么关系。”
　　老人被雷鸣宇一脚踹的上不来气，坐在一块大石头上缓了好久，才终于开口：“你们说的不错，那座庙就叫……就叫大河娘娘庙，是我们为吴家的大小姐建造的。”
　　“那座宅子，你们昨晚住进去的那座，就是曾经的吴家大宅。”
　　“这件事说来话长了。”老人微微摇头，眼神慢慢放空，“你们可能不相信，10年前，我们村子还是附近最富有的村子，村子背靠大山，最重要的是，还紧挨着这条堪称命脉的渡水河。”
　　“可突然有一天深夜，渡水河疯狂涨水，大水冲垮河堤，灌进了村子里，许多人被淹死，还有许多人被河水卷走，连尸体都找不到了。”
　　“原本我们还以为是河堤年久失修，于是开始加固河堤，而且这样的事情从建村以来，从来都没有过，我们也只当是年岁不好。”
　　“可没想到，这仅仅只是个开始。”老人声线出现起伏，表情变得恐惧起来，“随着大水过后，村里出现越来越多的怪事，原本鱼很多的渡水河一夜之间，居然连一条鱼都打不上来。”
　　“有人不信邪，联系了十几条渔船，共同布下了一张巨网，想看看水里究竟是什么情况。”
　　“可等了好久，一点动静都没有。”
　　“眼看太阳快要落山了，大家准备把网扯上来，可这一扯，发现不对劲了，网很重，特别重，像是勾到了水底下的什么东西。”
　　“常在河上网鱼，大家也有经验，怎么拉扯水下面的东西都不动，这肯定是个死物，而且体积很大。”
　　“有经验的老人分析可能是发大水后，河床被冲开，暴露出的一块造型古怪的大石头，石头勾住了渔网。”
　　“这么一说，大家也就没人敢硬扯了，毕竟渔网是吃饭的家伙，扯坏了可不得了，于是有人提议趁着天还没黑，下去个人，摸摸水下的情况。”
　　“一个水性很好的人自告奋勇，脱下衣服，就一个猛子扎进去了。”
　　“他下去的时间很长，长到大家都担心他遇到了危险，可随着一连串的水泡，男人终于从水下冒出头。”
　　“据男人说，网在水下缠住了一块大石头，他一个人解决不了。”
　　“摸清了情况，又有两个男人二话不说，脱了衣服就下水了，可过了好一会，三人又先后浮出来，催促着再来几个人，水下面的情况比想象的还要复杂。”
　　“这时天已经黑一半了，在船上主事的老人瞧着只剩下最后一点余晖的太阳，心中有种不详的预感，你别看村里人在河边长大，但只要太阳落山，就不会有人下河，这是规矩。”
　　“可有人舍不得自家的渔网，打算趁着天还没黑，抓紧时间赶紧把网收回来，只要动作麻利点就好，于是不听老人阻止，又噗通噗通跳下去4个人。”
　　“这次是7个人浮上来，然后还要人下去帮忙，是不是？”听到这里，杜莫宇已经大概猜到了事情接下来的走向。
　　老人闻言表情痛苦的点了点头，“没错，就是这样的，但这一次，天已经完全黑了，而且留在船上的人也意识到不对劲了。”
　　“他们拒绝下水，还要泡在水里的人抓紧上船，渔网什么的，等明天天亮再说。”

第一千零五十章 报信
　　“可水里面泡着的7个人说什么都不肯上船，抬起头，眼珠子死死盯着船上的人，嘴里不停在重复那几句话，劝人下水的话，那场面……那场面别提多诡异了。”
　　“有人拿来船上的一盏灯笼照向水里，结果发现水下这些人……这些人的脸居然隐隐泛着一股惨绿色！”
　　于成木望向大河，眉头微微皱起，片刻后低声道：“是水鬼。”
　　“没错！”老人狠狠点了下头，沙哑着嗓子继续，“船上的老人立刻就意识到，他们是被水鬼缠上了，而下水的这些人，怕是都被水鬼抓了替身。”
　　“这时候他们也顾不上渔网了，立刻就要把船划走，回岸上去，越快越好！”
　　“可无论他们用多大的力气划船，船都像生了根一样，怎么也划不走，还在水面上打起了转儿。”
　　“接着，有人叫，说是水里面的那些人都沉下去，消失了。”
　　“话音刚落，发出叫声那个人的船就猛得摇晃起来。”
　　“上面的人没站稳，立刻就摔下水两个人，叫喊的那个人也落水了。”
　　“可还没等呼救，人就沉下去了，速度非常快，眨眼间两个人都不见了。”
　　“有人后来回忆说看到水里伸出好多只手，是那些手抓着这两个人，将他们拖下去的。”
　　“当时水泛着黑色，那些手特别白，惨白惨白的那种，看着就不是活人的手，倒像是在水里泡了不知道多久。”
　　“后来呢？”杜莫宇阴沉着脸催促。
　　“在这两个人被拖下水的间隙，船忽然能动了，剩下的人大脑一片空白，什么也不管了，只知道玩命的划船。”老人长舒了一口气，眼神复杂的看向他们，“就这样，才逃回了岸上，捡回来一条命。”
　　“当天夜里，听到发生了这种事，村子里面就炸锅了，大家担惊受怕了一夜。”
　　“村里辈分最高的几个老人凑在一起，商议后认定是村民得罪了渡水河里面的河神，这一切都是河神在降罪。”
　　“好不容易捱到了天亮，老村长把全村人都集合在一起，大家带着祭品，又去了河边，打算祭拜河神，求河神平息怒火。”
　　“这一次，刚到河边，大家就傻眼了，发现河水居然退下去了，而在距离河岸不远的烂泥滩里的一块大石头上，居然缠着一大块渔网，渔网的大部分还在河水中。”
　　“村里人商议过后，派出几个水性好的年轻人，踩着湿泥走过去，小心的把缠在石头上的渔网解开，然后扯着渔网，快速回到了岸边。”
　　“渔网很重，另一头还在河里，几个精壮的小伙子完全拉不动，越来越多的人上来帮忙。”
　　“随着渔网一点点被扯出水面，眼前出现的一幕让所有人都愣住了，渔网上面挂着人，不对，是……是尸体！”
　　“尸体一具连着一具，后一具尸体拉着前一具尸体的脚，力气大到掰都掰不开，先是被摇晃下水的那两个人，接着是主动跳下水的7个人。”
　　“最后……最后在渔网全部出水后，网里面是一大堆的尸体。”
　　“尸体都被泡烂了，彼此缠在一起，根本就分辨不出谁是谁，不过还能是谁，肯定是发大水冲走的那些村民！”
　　说到这里，老人呼吸也跟着急促起来，瞳孔不受控制的收缩，“谁能想到……谁能想到这些村民的尸体都没被冲远，而是集中在一起，就在……就在水下！”
　　“在收敛尸体的时候，我们还发现，尸体的腹部肿胀的厉害，虽然尸体都被泡烂了，全都……”老人用手比划了一下，表情夸张，“全都是那个样子的，可尸体的腹部尤其夸张，外面的皮都被抻的透明了。”
　　“有一具尸体在收敛的时候一个不小心，摔在了地上，像是吹了气的肚皮居然直接炸开。”
　　“肚子里面全都是鱼的碎块，还有……还有一些水草烂泥什么的，味道特别腥臭。”
　　“大家私底下议论，就好像这些尸体在水底下还生活过一段时间，就是……就是这些尸体，把渡水河里面的鱼都吃光了！”
　　闻言于成木捻着胡须冷笑一声，“小鬼噬蜡，死人抬棺，水底悬尸，你们村子可是造了好大的孽啊！”
　　听到于成木这番话，老人脸色变的特别难看，可嘴里还在解释，“师傅这是怎么话说的，我们村子……村子一向与人为善，可不敢做伤天害理的事情，举头三尺有神明！”
　　“做没做什么伤天害理的事情你们自己心里清楚。”胖子也看不过去了，对老人瞪着眼睛。
　　江城看着老人，面色平静道：“好了，现在和我们说说这个吴家的事情吧，你们为什么要称呼这位吴家大小姐为大河娘娘，她又为村子做了什么事情，值得你们为她专门建一座庙。”
　　“哎——”提到这位吴家大小姐，老人下意识的叹了口气，“这位吴家大小姐可是我们全村的恩人，没有她，现在各位师傅可就看不到我们村子了。”
　　雷鸣宇可不给老人面子，一副凶狠的样子，“怎么，你还以为我们愿意看你们村子呢？”
　　老人被呵斥一句，不禁缩了缩脖子，“各位师傅们，刚才我讲的渔网上的尸体，那些水鬼，类似这样的事还有许多，村子里前前后后死了不少人，我们……我们当时真的快活不下去了。”
　　“我们把村子里最好的牲畜都宰了，然后投入渡水河，献给河神，可还是没有用。”
　　“直到有一天深夜，我们村子的一个人像是突然得了失心疯，挨家挨户的砸门，说是他知道为什么河神发怒，是因为河神在水底太寂寞了，要村子献上一个女子给他做妻子。”
　　听到这里，江城眉头突然皱起，他似乎已经可以预见到了一处悲剧的发生。
　　胖子也对这样的事情深恶痛绝，不禁怒道：“这样的事，他敢说你们就敢信？”
　　闻言老人哭丧着一张脸，“可不敢不信啊，你们不知道，那个砸门报信的人，他……他是个天生的哑巴！”

第一千零五十一章 入村
　　“哑巴……”
　　大家已经被这接二连三的怪事刺激的麻木了。
　　老人不自觉的望了眼大河，又像是怕冷似的将衣服拢紧了些，“对，没错，他确实是个哑巴，这人从小就在村里长大，全村人都知道这件事。”
　　“他除了说这些，还说什么了？”张军余压低声音问。
　　“没了，剩下的都是一些疯话，大半夜的，我们也没听仔细。”老人回忆说。
　　闻言陈浩忍不住摇摇头，他才不相信这个突然开口说话的哑巴说的会是疯话，那些所谓的疯话里面很可能就藏着重要的线索，可惜被这些村民忽略了。
　　“那个哑巴在哪里，带我们去找他。”贾金梁用不容置疑的语气说。
　　还不等老人回答，就听有人叹了口气，是于成木，此刻于成木的脸色也变的异常难看，“没用了，因为他已经死了。”
　　老人诧异的看向于成木，“这位师傅你……你是怎么知道的？”
　　“我不但知道他死了，还知道他是3更天砸门开口说话，而且在5更天鸡鸣第一声的时候，突然暴毙而死。”于成木瞥了眼老人，声音低沉：“我说的对也不对？”
　　老人双肩一抖，“师傅，你……不，您真是神了！”
　　陈浩和江城同时看向于成木，江城不着痕迹的移开视线，而陈浩眼中的担忧之色愈发凝重。
　　看来他猜的没有错，这个于成木歪门邪道的东西懂得很多，而这次任务明显与各种民间禁忌有关联，在接下来的任务中，他们不但要对付鬼，还要防着于成木这个老家伙给他们设下陷阱。
　　庞小峰就是着了他的道，才死的不明不白。
　　“我们就是吃这碗饭的，听你刚才所说，你们村子确实是大祸临头了。”于成木微微挺直身体，表现出的模样很有一副仙风道骨。
　　“是，这点我们也清楚，出了这么些怪事……”老人每次想起这些事，都忍不住满头冷汗，“多亏了吴家大小姐，才解了我们村子的灾祸。”
　　“自从这位吴家大小姐嫁给了河神后，村子里再没有怪事发生，整整平静了10年，还是最近这段时间，才又开始……”
　　话说到一半老人就说不下去了，因为他感受到了好几股不善的目光，尤其是站在一边的胖子，眼睛里的怒火像是要把他烤熟。
　　江城捏着自己的指节，发出噼里啪啦的脆响，声音低沉道：“所以……你们就把吴家大小姐绑了，然后沉河，送给河神做了老婆对不对？”
　　胖子也阴沉着一张脸附和着：“可不是嘛，然后还给人家吴家大小姐立了一座庙，称颂她是大河娘娘，多好听的名字，想必吴家大小姐肯定在水下面偷着乐呢！”
　　老人紧张的声音都变了，“各位师傅，不是……不是你们想的那样的，吴家大小姐是自愿的，我们还劝她不要去，可她铁了心要去，我可以对祖宗灵位发誓，我一句假话都没有！”老人举起手指，对着天，看样子不像是说假话。
　　“她自愿去的？”杜莫宇也觉得事有蹊跷，这怎么和他印象中的任务走向对不上。
　　“自愿，绝对是自愿的，那座吴家大宅你们也看到了，吴家当时是村子里最富有的人家，谁敢打吴家大小姐的主意？”老人快速为自己辩解，“而且吴老爷一家与人为善，心地特别好，我们全村人都受人家恩惠，感激还来不及呢！”
　　“她为什么自愿去，清楚吗？”江城问。
　　关于这点，老人也说不清楚，他只说在仪式完成后，村子就恢复了往日的宁静。
　　“从那之后，再也没人见过这位吴家大小姐？”杜莫宇斟酌片刻，问。
　　老人很肯定的摇头，“没有了，吴家的人因为失去女儿伤心过度，没多久就搬离了村子，没人知道他们去了哪里。”
　　“那座大河娘娘庙，还是吴家人走后，我们村里人一起建的。”老人低声说。
　　话音未落，就有人从远处跑过来，边跑边对着这里挥手。
　　是个20岁出头的男人，他说话的声音很急，催促着老人和他回去，貌似是村里有事发生。
　　老人也来不及和大家解释，就跟着男人离开了，陈浩他们想跟过去瞧瞧，却被于成木阻止了，“不用急。”于成木远远望着老人的背影，“村里的事我们即便不去，也会找上我们的，现在要做的事情是把眼前的事情处理好。”
　　于成木扭头看向那几大口棺材，“就比如调查清楚，那些抬棺材过来的家伙们，究竟去了哪里？”
　　“里面的尸体都不见了，昨夜死的那个小兄弟还在河里泡着，肯定是都进入了河里。”贾金梁随口说道。
　　在老人讲述的故事里，也有类似的画面出现。
　　闻言于成木摇摇头，“不对，尸体在水里没问题，但抬棺材的那些东西……”他顿了顿，眼中闪过一抹忌惮的光，“可能不是尸体那么简单。”
　　“不是尸体，是什么？”胖子反问。
　　江城此刻已经走到棺材附近，没有用手摸，只是在附近低头打量。
　　棺材附近的脚印不多，看来村民们也对棺材比较忌讳，少有人靠的很近。
　　片刻后，江城像是找到了想找的东西，突然停下脚步，接着蹲下身。
　　“是……那种鞋印！”周庆半蹲着身体，有些兴奋。
　　盯着这左右脚完全一致的鞋印，大家心中都忍不住泛起一阵古怪。
　　不用谁提议，大家习惯性的跟着鞋印一路走，发觉鞋印的确不是去往河里，而是在拐了个弯后，直接踏上了去往村里的那条路。
　　“操……”雷鸣宇盯着地上和村民脚印交错的古怪鞋印，脸上浮现出一抹阴冷，“这些鬼东西……居然进村了。”
　　“换个思路想想，会不会这些鬼东西一开始就在村子里，它们……”于成木顿了顿，声音突然变的古怪起来，甚至有些瘆人，“就是从村子里出来的，只不过昨天夜里去了趟吴家大宅而已。”
　　“是冲我们来的。”江城盯着脚下，轻声说道。

第一千零五十二章 扎纸匠
　　“走，跟上去看看。”于成木抬腿就跟着鞋印，走进村里。
　　古怪鞋印很快与村民的脚印分开，独自踏上了一条小路，从留下的脚印粗步估算，这些鬼东西的数量不少，少说也要有十几个。
　　这个数量显然不是昨夜几口棺材里面的尸体能解释得通的。
　　大家一路走，最终跟到村子边缘一座独立的院子，鞋印消失在院门前。
　　院子比一路上他们看到的村民房子都要大，但稍显破败，仔细看能看得出有人住的痕迹，门前被简单打理过。
　　“这家的院墙好高啊。”胖子围着瞧了瞧，院墙的高度让他们看不到里面的景象，越是这样，大家就越是好奇。
　　贾金梁装模作样的要上去敲门，被于成木拦住呵斥，“胡闹，你知不知道你在做什么？”于成木胡子一抖，看起来煞有介事。
　　“老先生，你有何指教啊？”贾金梁呵呵陪着笑，演技比于成木还要自然，眼底居然还闪过一丝不服气。
　　于成木走过去，踮起脚尖，伸直手臂，用手去摸门框上方的位置，没多久，似乎是摸到了什么东西，用手一扯，顿时有光迎面射来。
　　是一面嵌上去的镜子，样式古朴，周围还有八卦纹路。
　　镜子上面原本罩着一块布，而此刻，那块漆黑的布被于成木扯下来拿在手中。
　　“门上贴着八卦镜，门下石阶修的又细又长，院墙高耸且高低不平，砖块逢九必缺，这家也是捞偏门的。”于成木盯着黑漆漆的院门，那张脸略微有些不自然，“捞偏门人家的大门，无事不可敲，否则一不小心冲了里面的煞气，喜事也要变丧事。”
　　闻言贾金梁身体忍不住抖了抖，可还是嘴硬笑道：“老先生，没……没你说的那么悬吧。”
　　于成木冷笑一声，让开身子：“那你敲吧，我倒要看看，会是什么东西来给你开门。”
　　见这伙人自己演的热闹，杜莫宇心中暗笑，可还是装作不知情，上前劝道：“于老先生，贾老板也是无心，您老就不要和他一般计较了。”话锋一转，杜莫宇恭维说：“还请于老先生为我们这些晚辈解释一下眼前这座院子有何玄机。”
　　于成木没有直接回答，而是对着张军余使了个眼色，张军余得令后立刻走到门前，没敢用手触摸门，而是从地上捡了块石头，轻轻抵住木门。
　　门中间露出一道缝隙，大概半指宽，张军余等了一会后，才慢慢将脸凑过去。
　　大概几秒钟后，就听到一阵抽冷气的声音，“四平八稳。”张军余收回视线，扭过头，声音有些异样。
　　于成木听到后眼睛微微一眯，“果然是扎纸匠！”
　　“这里面住的是个扎纸人的？”雷鸣宇眨眨眼，他对这些东西一窍不通，“可你刚才说的四平八稳是什么意思？”
　　没用于成木回答，张军余看向他，颇有些应付说道：“这是古董行当里面的一句行话，说的是四匹纸马，八抬大轿，一般是重要仪式才会用到。”
　　这哪里是普通古董行当的人会懂的，分明是常年捞偏门的人才明白，江城心中对于于成木这些人的身份愈发清晰，但脸上却是一副虚心求教的模样。
　　只不过这时，贾金梁像是猛地意识到了什么，眼神恐惧的看着院子，“所以说……昨夜抬走……抬走那几口棺材的，是……是扎纸匠扎出来的纸人？”
　　“纸人抬棺？”周庆不禁悚然。
　　于成木瞥了他一眼，周庆张开的嘴又很老实的闭上了。
　　不远处有急促的脚步声传来，大家立刻紧张起来，眼睛看向墙角，片刻后，一个皮肤黝黑的汉子从墙后走出，正是昨晚带路的那一个。
　　见到江城这些人，汉子小跑着过来，语气很急说：“哎呀，各位师傅们怎么过来这里了，可让我好找啊！”
　　“发生什么事了？”江城问，不久前老人也被人很急的叫走了，想来是村里出了事情。
　　“村里有个人失踪了。”汉子快速说：“是个女人，她丈夫和儿子都死了，你们昨夜守的那几口棺材里面，就……就有这两个人。”
　　“女人吵着不活了，我们担心她寻短见，就专门安排了人盯着她，结果女人借口上个茅房，可没多久，再去找，人就不见了。”
　　“这件事先放一放，我问你，这座宅子的主人是谁？”看得出来，周庆对女人失踪这件事完全不感兴趣，纸人抬棺四个字，给大家的心头蒙上了一层阴影。
　　汉子闻言面色古怪的看着周庆，他说出的下一句话更是让所有人都愣在了当场，“这座宅子的主人就是女人的丈夫，平日里都是她丈夫和儿子在打理这里的生意，他们一家子比较古怪，和村里人接触不多。”
　　“对了，这也应该与他们从事的行当有关，他是扎纸匠，就是做那些给死人用的纸人纸马什么的，手艺可好了，扎出来的纸人乍一看像是活的似的。”
　　汉子一口气说了这么多，可在听到他那句扎出来的纸人乍一看像是活的似的，胖子的脸色瞬间就变得难看起来，心想兄弟你自信一点，或许不只是看起来像那么简单，那特么就是活的，还……还会抬棺材呢！
　　汉子搓搓手，有些不好意思的看向他们，突然开口：“既然各位师傅都在，那就请你们和我一起进去看看，顺便也给我壮壮胆。”汉子表现的十分憨厚，苦着脸说：“不瞒各位师傅，我一个人，还真不敢进去找人。”
　　胖子咽了口口水，小心翼翼道：“那个女人会跑回这里吗，我看……我看应该不会吧。”
　　“肯定不会！”杜莫宇也随声附和，别看他是写灵异小说的，实际上胆子也不大，就是咋呼的凶，主要是这院子看着就不对劲。
　　“在不在里面，总要进去找找看嘛。”汉子根本不给他们拒绝的机会，直接走上前，也不知道用什么方法，两下就把门打开了。
　　“师傅们，请进吧。”

第一千零五十三章 疯女人
　　门开后，胖子一眼就注意到院子里面的一座棚子，棚子里面摆放着4匹纸马，还有一个八抬大轿，马是惨白惨白的，而轿子则漆成了大红色。
　　跟着汉子往里走，大家走的异常警惕，路过搭建而成的棚子时，江城特意注意看纸马和轿子，这些东西还只是半成品，上面有一些颜色还没涂完。
　　而且最重要的是，这些东西表面已经泛潮了，很显然，是因为扎纸匠死了，没人再管它们。
　　突然之间，一个诡异又恐怖的猜测涌上江城心头，会不会就是因为扎纸匠不在了，那些纸人才从这座宅子里跑出去。
　　又或者扎纸匠的死，也与这些诡异的纸人有关。
　　院子里面有好几间房子，他们先是去了正中间的那间，这间应该是扎纸匠和他老婆住的，里面有床和各种生活用品。
　　可在里面找了一圈，他们甚至把几口大木箱子都翻开了，可并没有女人的影子，张军余合上盖子，摇摇头，“没有，女人不像回来过。”
　　穿过这间房子，在房后不远，还有另一间，更大的屋子。
　　屋子看着就与正常房间不同，要足足高出1米多。
　　更古怪的是，这间房子没有窗户，只有一扇看着就十分压抑的黑色木门，可以想象得到，外面即便是艳阳高照，屋子里也是漆黑一片。
　　这样的屋子十分压抑，不大可能住人，倒像是一间仓库。
　　带路的汉子朝着这间屋子走去，边走边介绍：“这是扎纸匠他家用来储存扎好的纸人纸马的房间，这屋子是特意建成这样的，我也只是听说过，还从来没来过。”
　　“毕竟他是这种职业，我们多少也要避讳一些。”汉子说到这里突然就停住了，像是后知后觉一般，有些尴尬的扭过头，对着几人歉意道：“对不住对不住，我说错话了，扎纸匠和你们捞尸人一样，都是行善积德的行当，将来会有福报的。”
　　“有没有福报不清楚，混口饭吃罢了。”江城并不在意。
　　来到这间屋子前，只是靠近，就有股阴风扑面，胖子忍不住将衣服向上拉了拉，至少要挡住脖子，“这里……这里好冷啊。”
　　张军余瞥了他一眼，“不是冷，是阴，这里阴气太重了。”
　　于成木没有理会他们，径直走到房屋外面拐角的位置，踮起脚尖，这时大家才注意到，在房檐下面，还吊着一个铃铛。
　　铃铛看样子在外面挂很久了，经历了无数的风吹日晒，可真正吸引大家注意的，是铃铛被移动后，居然没有发出声音。
　　于成木将铃铛倒过来，展示给大家看，语调古怪，“铃铛里面被人用蜡封死了。”
　　“这又是什么说法？”胖子盯着铃铛，好奇问。
　　于成木迟疑片刻，摇摇头，“不知道，屋檐下挂这种铃铛应该是起告警的作用，有邪祟靠近，铃铛感受到阴气，无风自动，可……为什么要用蜡封住呢？”
　　“我说各位师傅们就不要再说了，怪瘆人的，我看我们抓紧找人，找得到找不到都行，我们……我们找完后抓紧离开。”领头的汉子盯着漆黑的木门，忍不住摸着手臂说，不知何时，他的手臂上面已经出现了一层鸡皮疙瘩。
　　就像张军余说的，靠近这里，不是单纯的冷，而是一阵彻骨的阴森。
　　说完汉子就吞了口吐沫，然后伸手推门，可他的手还没碰到木门，就被张军余一把抓住，然后扯到一边。
　　“你……你做什么？”汉子十分紧张。
　　“别动！”张军余表情比他还紧张，额头青筋砰砰直蹦，他死死盯着脚下的位置，在门槛前大概几寸的位置，有一根极细的线。
　　线已经被崩断了，散落在地上，江城和陈浩微微皱起眉，他们两人都没注意到。
　　于成木蹲下身，用手捻起细线，细线的另一端被固定在墙上，显然是经过了精心的布置，如果有人走进这间屋子，很难避开。
　　在大家的理解中，这应该是扎纸匠设下的一种防盗措施，可这个念头转瞬间就烟消云散了，这里是什么地方？
　　这里是存放纸人的地方，谁会来偷这样的东西？
　　可不是要防着人进去，那还能是什么，难不成还是防着里面的东西出去？
　　随着这个念头的闪出，大家脸色难看起来。
　　“你们来看。”于成木轻轻拉动细线，慢慢的，在断开的丝线另一侧，大家看到了一块白色的东西被扯动。
　　是……一块破碎的纸。
　　纸被勾在细线上，像是一不小心刮上去的。
　　杜莫宇深吸一口气，他的脑补能力和胖子有一拼，在他脑海中迅速涌现出了一幅画面：在漆黑的夜里，一长串描眉画眼的纸人从屋子里挨个跳出，其中有纸人不小心触碰到了细线，这块纸就是那时被刮下来的。
　　就在昨晚！
　　那些纸人是冲着他们去的，去了吴家大宅，还抬走了那几大口棺材。
　　胖子艰难的吞咽了一口唾沫，说什么也不想进去了。
　　最后还是于成木深吸口气，站起身，推开了眼前这扇木门，木门被推开的同时，一阵混杂着颜料与腐朽气息的味道扑面而来。
　　里面十分黑，不正常的那种黑，汉子在门后找到一个灯笼，点燃后，一行人朝里走去，房间内的空间比想象的更大，被厚纸板分隔开，隔成了几个通道。
　　而在每一个通道两侧，都摆满了纸人。
　　纸人几乎都是半成品，形态动作各异，有些五官只有一个雏形，而有些压根就没有脸，只是一个光秃秃的头。
　　“各位师傅们，你们可要看仔细了，说不定那个疯女人就藏在这些纸人里面。”领头的汉子突然来这么一句话，大家的心又提了起来。
　　汉子在前面慢慢走，通道彼此连接，大家在里面来回转，灯笼的光不算很亮，周围影影绰绰的，将花花绿绿的纸人映照的愈发可怖。
　　更诡异的是，还有不少纸人像是因为颜料未干似的，被吊在天花板下，用一根麻绳拴在脖子上。
　　随着一阵风吹来，吊起的纸人微微摇晃着，两只僵硬的纸脚在他们头顶荡啊荡，耳边响起麻绳嘎吱嘎吱的摩擦声。

第一千零五十四章 点睛
　　胖子望着头顶飘飘忽忽的纸人，觉得这哪里是什么纸人，分明是一只只伪装成纸人的吊死鬼才对。
　　突然，一只手伸过来，碰了下胖子的手臂，猝不及防下，吓得他差点蹦起来，扭头看，发觉是江城。
　　顺着江城的视线看去，一个纸人吊在半空中，轻轻摇晃着。
　　纸人比大部分纸人要短一截，身上涂绘着喜庆的大红色，红男绿女的说法胖子是听说过的，所以这个纸人应该是个陪葬用的纸童男。
　　因为角度关系，童男的脸藏在阴影中，他看不到，可随着视线落到童男的脚上，几秒钟后，胖子肩膀一抖，呼吸猛然急促起来。
　　童男那双纸脚的脚底是脏的，上面还沾着草和泥土。
　　一幅画面不受控制的出现在胖子的脑海中，纸童男扬着眉开眼笑的脸，在漆黑不见五指的夜里离开屋子，和其它纸人排成一列，迈着诡异的步伐，来到吴家大宅，抬走了灵堂内的几大口棺材，接着又将棺材放在渡水河边，趁着夜色，又返回了屋子，等着他们上门。
　　“等着他们上门！！”
　　想到这里，胖子瞳孔骤然缩紧，这些家伙是故意留下破绽，等着他们一行人找来的！
　　这一念头刚一出现，就迅速占据胖子的大脑，并且挥之不去。
　　更可怕的是，这屋子里有问题的纸人不止一个，从脚印看，最少也要有10几个，而且……胖子将视线投向带路的汉子，愈发觉得他也有古怪。
　　所有人都提着一颗心，他们不但要提防着周围的纸人，还有时刻留意身边的队友，说不准一个不小心，就被鬼替换了。
　　“哎呀，这也没有啊。”带路的汉子有些懊恼的摇晃着脑袋，“真不知道这女人究竟跑哪里去了，算了，我们回去交差吧。”
　　离开这间存放纸人的房间，重新接触到外面的空气，杜莫宇忍不住长舒了一口气，居然有种死而复生的感觉，被那些明知有问题的纸人盯着，实在太难熬了。
　　“说的对，看来女人没回来这里，我们先……先回去吧。”贾金梁抹了抹脑门，他脑门上都是汗，这不像是装的，他是真害怕。
　　离开扎纸匠家还没走出几步，就被几个人迎头撞上，是不久前见过的老人，还有几个村民，老人一副着忙的样子，忙迎上来，“各位师傅们，你们原来在这里！”
　　“有事吗？”雷鸣宇没给老人好脸色。
　　“有，当然有事。”老人忙道：“村里扎纸匠的婆娘失踪了，我们整个村子都找遍了，就是没找到，这不，我还想着去扎纸匠家里去瞧瞧。”
　　“不用去了，我们刚从扎纸匠家出来，女人没在那里。”周庆快速说。
　　老人眉头紧皱，“不在？不会啊，那她一个婆娘还能去哪里，大河边上有我们的人看着，她也没去河边。”
　　“村长，找人的事先放一放吧，你忘了打更人交代的事情了？”老人身边的一个中年男人催促。
　　听到打更人三个字，大家的表情各异，知道是又有新任务了。
　　果不其然，身份是村长的老人拍了下自己的脑门，露出一副懊恼又歉意的表情，“对不住了，我把最重要的事情忘了，打更人交代过，让各位师傅们去送周掌柜的最后一程。”
　　“就是扎纸匠，我们村里人都叫他周掌柜的。”担心江城他们不理解，村长解释说，“具体怎么做各位师傅们先不要问，因为我也不清楚，晚些时候打更人会告诉你们。”
　　说完村长变戏法似的从身上摸出一个小盒子，木质的，打开后，里面是一些木签，扁平的那种，胖子瞧着和雪糕棍差不多。
　　“来，各位师傅们先把签抽了，这件事不困难，不劳烦所有师傅们同去。”村长陪着笑脸把木签递上去，但笑容怎么看怎么不自然。
　　每个人都要抽，这次没了胖子帮忙，江城不出意外的中奖了。
　　将木签翻个面，后面有一截是红色，像是用血涂上去的。
　　村长看到后，对着江城点头，“就是这样的，木签背后有红色的师傅们请随我走，剩下的师傅们回去休息吧，昨晚辛苦各位了。”
　　抽中红签的除了江城外，还有4个人，阿标，周庆，张军余，以及杜莫宇。
　　“为什么……还有我？”阿标嗓音沙哑，听起来让人难受，他攥紧木签，刹那间展示出的凶狠令人不寒而栗。
　　雷鸣宇却像是在看笑话，两只手臂抱在胸前，眯着眼嘲弄：“或许是你昨晚逃过了命里该有的一劫吧，今天给你补上。”
　　阿标迅速看向他，两个人的视线对在一起，谁也不让谁，空气都跟着焦灼起来。
　　最后还是贾金梁跳出来打了个圆场，陈浩也拉着雷鸣宇，笑着说了几句什么，后者的脸色才缓解一些。
　　周庆和张军余聚在于成木身边，刚说了没几句话，就被村长打断了，“各位师傅们。”村长说道：“咱们这就上路吧。”
　　上路这个词本能的让大家排斥，“现在就走，这么急做什么？”张军余皱起眉，他还有不少事情要请教于成木，需要时间。
　　可村长说是打更人交代的，大家也就没了话说，于是两队人分开，没被抽到的那些人就回去了，而江城张军余则跟着村长一起走。
　　令江城他们意外的是，没走几分钟，村长就停下脚步，指着一处门开着的院子说：“各位师傅们先在这里歇歇脚，里面有4间房，足够你们住，进去后你们就不要离开了，晚些时候打更人会来找你们，告诉你们该怎么做。”
　　说完也不等江城他们问话，村长一行人就一溜烟的走远了，背影急匆匆的。
　　“呵，这老东西跑的倒是快！”周庆盯着背影，愤愤道。
　　大家硬着头皮走进院子，院子面积不大不小，东西两侧各有几间简单的房子，中间用一堵墙隔着，墙上搭着各种衣物，很有生活的气息。
　　张军余瞧了瞧，指着东侧的一间房，“我和周庆就在这里好了。”
　　“怎么？”杜莫宇小声问：“这里虽然暂时看着还没有异常，可我们还是住一起安全些吧，打更人怕是要夜里才会来。”
　　由于雷鸣宇的关系，现在阿标看杜莫宇也特别不顺眼，“你没听到村长说的话吗？他专门提到院子里有四间房，我们住在一起，只会带来危险。”
　　阿标的普通话确实说的不标准，生冷的语气配上蹩脚的普通话，非但没有让江城觉得可怕，反而想笑，但他忍住了。
　　最后不出意外的阿标选择和张军余周庆一同住在东侧，而江城和杜莫宇也没得选，只好住在西侧的房间。
　　名义上的4组人，分别选择了4个房间，分开住。
　　房间内的设施很简单，江城找了个干净的椅子就坐下了，难得的是，他找到一口黝黑的锅，掀开锅盖，里面还有熬好的稀粥。
　　粥还是温热的。
　　喝过粥后，江城脸色好了许多，也有精力思考接下来要面对的情况。
　　目前看来，这村子内发生的事情都与这个所谓的大河娘娘有关，也就是吴家大宅的大小姐，10年前她被献祭给了河神，10年后，村子厄运缠身，而死去的人也被私底下谣传为遭遇了大河娘娘娶亲。
　　这些人都是在夜里不知不觉中失踪的，等再找到人，就是在河里飘着了。
　　可村长却说吴家大小姐是自愿的。
　　关于这点江城也和胖子聊过，胖子一口咬定是村长这个玩意儿没说实话，肯定是他们把人绑了，然后丢河里的，但江城觉得事情没那么简单。
　　从宅子就能看出来，吴家是村里数一数二的大户，就算真需要村里选出一个女人去献祭河神，也不该选到吴家大小姐头上。
　　目前掌握的情报有限，江城暂时只能得出两个模糊的猜测。
　　第一，最直接的猜测，就像胖子说的，村长没说实话，吴家大小姐是被迫的，整件事情是针对吴家的一个阴谋，至于是见财起意，还是其它的，尚且需要调查。
　　第二，村长说的是真话，吴家大小姐是自愿献祭的，可要真是这样的话，那么这里面的事情就复杂了，江城暂时没有头绪。
　　想累了，江城趴在桌子上休息一会，可没想到，这一闭眼，居然睡着了，等他再睁开眼睛，外面天都要黑了。
　　他拍拍脸，让自己清醒一些，顺便掏出手机，想给胖子发个信息，接连试了几次，都显示发送失败。
　　思考片刻，又拨通了胖子的号码，可也打不通。
　　这里像是被屏蔽了。
　　一股不详的预感浮上心头。
　　就在江城思考晚上打更人会带来什么消息时，一阵鬼鬼祟祟的“窸窸窣窣”声传了过来，而且在向门靠近，江城立刻警惕起来。
　　随后是一阵很轻很轻的敲门声。
　　“谁？”江城问。
　　“是我。”外面回答：“杜莫宇。”声音虽然小，但很清晰，听着不像有问题。
　　“你来做什么？”
　　“我有事情和你商量。”杜莫宇很识趣的说：“你放心，我是人，现在天还没完全黑，要是鬼的话，不会现在过来。”
　　“那可不一定，鬼也是这么想的。”江城梗着脖子。
　　经过一番漫长的拉扯，江城才确定对方的身份，但也没给杜莫宇开门，而是让他从后窗户跳进来。
　　进来后的杜莫宇冻得哆哆嗦嗦的，身体不停发抖，眼见江城倒了杯热茶，杜莫宇立刻伸出手去接，“谢谢，谢谢，谢……”
　　“吸溜——”江城端起来，砸吧一口，接着又放回去了。
　　杜莫宇：“……”
　　“你不在你房间里待着，来找我做什么？”江城很不客气问。
　　“我发现周庆张军余也离开了房间，去了阿标那里。”杜莫宇小心翼翼说：“我担心他们有阴谋，想通知你，可手机没信号，就只好跑来了。”
　　“你怎么看到他们的？”江城语气疑惑。
　　“天刚擦黑，我担心出事，就一直留意着外面的动静，透过门缝朝外看，刚好看到周庆张军余打开门，然后鬼鬼祟祟去了阿标房间。”
　　闻言江城忍不住叹口气，用关怀的眼神看着面前这位名义上的盟友，“那是故意让你看到的，你想想看，如果你是他们的话，这种情况下你会开门吗？”
　　“要走也是从窗户走，东西两侧的房门正对着，从中间那堵墙上镂空的部分看的很清楚，可要是从屋后面翻窗进出，从另一侧根本看不到，这也是我让你走窗户的原因。”
　　杜莫宇深吸一口气，“是这样……”稍后他脸色微变，“看来他们已经起了疑心，怀疑我们两伙人背着他们合作了。”
　　“之前是疑心，现在是确定了。”江城又倒了杯茶，递给杜莫宇，“而且看起来他们也察觉到我们已经知道他们是一明一暗的两只队伍。”
　　“现在是彼此心照不宣了。”江城抿了口茶水补充。
　　“这……这是我疏忽了。”杜莫宇看着江城，“江先生，但我觉得通信断了，对我们是好事，于成木那个老家伙懂得太多，上次就是他做了手脚，才害死了庞小峰，但这一次，他没机会给剩下那三个人支招了。”
　　“确实。”江城点头。
　　“今夜的任务我怀疑与那些纸人有关，不然白天的事也太奇怪了，我们是跟着脚印一路来到扎纸匠家门前，然后又被莫名其妙的带进去找人。”杜莫宇露出思考的表情，“我甚至怀疑那些纸人是故意引我们上门的。”
　　江城用手摸索着茶杯，“我也有这种感觉，而且失踪的那个女人……还没有下落。”
　　“我来主要也是为了这件事，江先生，你也应该看得出来，这次任务与民间禁忌，尤其是丧葬一类的偏门联系很深，有关今夜可能遇到的纸人，你了解的多吗？”顿了顿，杜莫宇继续说：“扎纸匠也属于捞偏门的行当之一，这里面有几条很古怪的禁忌。”
　　“第一条就是不能给纸人点眼睛。”他忽然压低声音。

第一千零五十五章 涂指甲
　　“这个你应该知道，缘由就类似典故中的画龙点睛，点上眼睛龙就活了，纸人同样如此，会引邪祟附身。”
　　“这个我有耳闻。”江城应声。
　　“那三不扎……你听说过吗？”杜莫宇的声音压的更低了，神色也随之改变，有一些慎重，更有一丝无法言喻的古怪。
　　江城本能的提起了注意力，“你说说看。”
　　杜莫宇没有卖关子，立刻说道：“民间传闻扎纸匠有三不扎，而这三不扎对应的是三种人。”
　　“第一不扎泼妇，这种人生前泼辣，死后必定会纠缠他人，对于这样的人死前要躲，死后要避。”
　　“第二不扎孕妇，孕妇一尸两命，煞气极重，这种尸体，别说是扎纸匠了，就算是其他捞阴门的行当也不敢多接触。”
　　“第三就是同道中人了，也就是其他捞阴门的行当，缝尸人，刽子手，赶尸客，义庄的守灵人，还有我们捞尸人，都算在其中。”
　　顿了顿，杜莫宇继续道：“像是我们这样的人，都是命中犯煞，不入因果轮回之中的。”
　　江城皱眉提醒，“我们只是在这个世界扮演捞尸人的角色，现实世界又不是捞尸人，你入戏那么深做什么？”
　　“这叫共情能力，每一位合格的作者都需要掌握这个能力，这样才能更好的和书中角色产生共鸣，急他所急，想他所想，念他所念，让角色丰满，有血有肉，用最好的状态，来回馈支持我的读者。”杜莫宇扬起头，表情十分动情说。
　　按照江城原本的性格是一定要将这位还没怎么经受过毒打的灵异作者扼杀在摇篮里的，但他看到杜莫宇眼中的光后，终究还是心软了。
　　最重要的是杜莫宇这人看着还不错，他懂得不少，而且愿意拿出来和自己分享。
　　“还有别的吗？”江城问。
　　“这个……”杜莫宇喉咙滚动一下，盯着手里空空的茶杯，不好意思的笑了下。
　　江城拿茶壶又给他倒了杯茶，杜莫宇咕嘟咕嘟的灌了下去，擦了擦嘴角溢出来的水后，看着江城满意的笑着说：“没有了。”
　　“真没有了？”江城笑的玩味。
　　杜莫宇摇头，“没有了。”
　　江城挽起袖子，坐起身，薅着杜莫宇的脖子就要把他从窗户丢出去，“从和你的交流中我就知道你是个断章狗，喜欢话说一半是吧，今天我非扳一扳你这个毛病。”
　　“别别别！”杜莫宇有点慌，他没想到江城脾气这么不好，“其实还有一点我没说，但这个就比较悬了，所以我……”
　　江城原本也没打算把杜莫宇怎么样，就是装装样子，让他不要太跳了，听他服软就把他放了。
　　杜莫宇揉着肩膀，小声说：“最后一点就是注意在接触纸人时，千万不要把血滴在纸人身上，否则会发生很可怕的事情。”
　　“什么是很可怕的事情？”江城不禁为杜莫宇的读者们着急，这人也太能卖关子了。
　　杜莫宇缩着头，不好意思说：“我也不知道，这个……这个我真不知道，请相信我。”
　　似乎是担心江城再收拾他，杜莫宇表现的很乖巧。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　两声清脆的梆子声吸引了二人的注意力。
　　打更人……来了。
　　推开房门，只见张军余阿标三人已经站在宅子大门位置了，等江城杜莫宇走过去，打更人刚好出现在宅子门前。
　　和上次的遭遇差不多，打更人的视线依旧在江城脸上停留了几秒钟，古怪的眼神看的江城直皱眉。
　　好在稍后，打更人终于移开了视线，“今夜又要辛苦各位捞尸人了，需要你们前去扎纸匠周掌柜的家，替他选出合适的纸人送葬。”
　　打更人的嗓音一如既往的沙哑，粗粝的像是石块在砂纸上打磨，合着夜风，令人不寒而栗，“你们选任何一个纸人都可以，但如果选男纸人的话你们记得为纸人画上眼睛。”
　　“这是什么道理？”周庆听到后不禁感到头皮发麻，给纸人点睛可是大忌，不问明白他死都闭不上眼睛。
　　打更人仿佛早就预料到了会是这样一番景象，于是微微眯起眼睛，话音一转道：“不想给纸人点睛，你们也可以选女纸人。”
　　“女纸人……有什么说法？”杜莫宇小心翼翼问。
　　“如果是选女纸人的话……你们只需要为女纸人涂上指甲，红色的指甲。”打更人盯着他们强调，“红色颜料……就在那间屋子里，你们进去就能看到。”
　　“给纸人涂红指甲……”这次连张军余的脸色也跟着变了。
　　“嗬嗬……”发觉这些人的表情改变后，打更人发出一阵瘆人的声音，像是垂死挣扎，仍不愿咽下最后一口气的老人，“记住我的话，否则……你们带不走纸人。”
　　被打更人瞧了一眼，杜莫宇只觉得后背发凉，一股寒气直冲天灵盖。
　　张军余迟疑后开口，“前辈，规则您还没有讲，我们需要注意哪些……”
　　话还没说完，就生生停住了，因为此刻打更人那张破损的脸已经望向张军余，仅剩的那只独目中射出阴冷的光，“在门外一切平安无事，进了门福祸各安天命，你们只要把纸人带出那间屋子，就算功成。”
　　“除此之外，没有其他规则，你们选择你们认为合适的纸人就可以。”顿了顿，打更人发出呼呼的声音，一颗独目在几人脸上来回打量着，用几乎听不到的低沉嗓音补充道：“毕竟只要周掌柜满意就好。”
　　说完打更人转身离去，一阵幽幽的声音随后飘来：“三更天开始，每人半个时辰为限，以梆子声为号，切记，小心火烛，小心火烛……”
　　声音越飘越远，几个呼吸间，打更人的身影就融入了茫茫夜色中，仿佛从未来过。
　　几人各怀心思，也没心情客套，各自回了房间。
　　关上房门后，杜莫宇满脸凝重，“你听到打更人说的了吗，要我们给男纸人点睛，卧槽，他是怎么想的？”
　　江城坐在桌子旁，握着茶杯，用肯定的语气道：“男纸人绝对不能选。”

第一千零五十六章 进门
　　“你也觉得点睛是个大坑，对不对？”杜莫宇下意识的以为。
　　江城摇头，“和点睛没关系，你没注意打更人刚才说的话吗，他只提到给女纸人涂指甲用红色颜料，有说给男纸人画眼睛用什么了吗？”
　　杜莫宇记忆力还不错，回忆后承认：“确实，他压根没提。”
　　而在这种任务里面NPC是不会出现这种低级错误的，所以唯一的解释就是不能给男纸人点睛。
　　“所以……所以我们只能选择给……给女纸人涂指甲了。”因为职业的关系，杜莫宇脑补能力和胖子有一拼，在阴暗的房间里，他脑补出自己蹲下身认真给女纸人涂着鲜红指甲的场面。
　　周围是各式各样的的纸人，然后不经意一抬头，女纸人正歪着脖子，深情的望着他……槽，这画面实在是太刺激了！
　　杜莫宇都没给自己女朋友涂过指甲油。
　　似乎是想到了什么，杜莫宇快速说：“江先生，白天我们去那间屋子时，我注意到有纸人的脚是脏的，上面粘着草和泥土。”
　　江城点头，“没错，我也注意到了，这些纸人应该就是昨夜去灵堂抬棺材留下脚印的那些。”
　　“所以这次我们要是不小心把这些纸人挑出来，我们就死定了。”杜莫宇脸色有些凝重。
　　片刻后，杜莫宇快速道：“我有个建议，我们就挑吊起来的那些纸人好了，我们能看到这些纸人的脚，挑脚干净的，脚干净的女纸人！”
　　杜莫宇的建议大方向是正确的，但江城依旧眉头紧锁，“你说的有道理，可我觉得事情没那么简单，那些脚干净的女纸人里面说不定会混进去什么鬼东西。”
　　“走一步看一步吧。”杜莫宇给自己打气，“反正我们两个也不是第一个去的。”
　　江城闻言看向杜莫宇，“你怎么知道？”
　　“抽签上的红线你没看吗？”杜莫宇有些意外，“上面红线有刻度，每个人的都不一样，我想是刻度最靠前的先去。”
　　江城闻言取出白天抽到的签，仔细一看，发现在签的侧面确实有一排不怎么起眼的刻度线。
　　而他的刻度对应的是3的位置。
　　见到这一幕，江城心中“咯噔”一下，糟糕，是他疏忽了。
　　他还在想，三更天开始他们每个人去的顺序是什么，为什么打更人没有透露。
　　“不错。”江城脸上不动声色，用一股谜一样的欣慰视线望向杜莫宇，“观察力还算及格，你的小说应该写的也勉强过得去，出去我给你刷个火箭。”
　　杜莫宇不好意思的挠挠头，小声提醒：“我们不叫火箭，叫盟主。”
　　“都一样。”江城略过这个话题，问：“你是第几个去？”
　　杜莫宇取出自己那根签，展示给江城看：“我是第5，最后一个。”
　　“最后一个感觉危险性大一些，你自己多留心。”江城想到昨晚庞小峰的事，要不是于成木横插一杠子，死的人就是最后一个阿标。
　　“谢谢关心。”杜莫宇耸耸肩，“我有信心活下去。”
　　“对了，他们的顺序我也看到了，张军余是第一个，阿标是第二个，至于那个周庆，他离我太远，我没瞧见。”杜莫宇有些遗憾。
　　江城伸手拍了拍杜莫宇肩膀，“兄弟，周庆是第4个。”
　　“你看到了？”杜莫宇有些惊喜。
　　江城沉思片刻，觉得还是不要打击他好了，他不是笨，只是心思太单纯懵住了，“算是吧。”江城回应。
　　两人又就着今夜的纸人任务商议了一段时间，有两个核心问题，被他们重点提了出来。
　　第一，就是江城心心念的那个失踪女人，也就是周掌柜的老婆。
　　据村长说，他们找遍了整个村子，也没找到女人，河里也没有，村长和带路的汉子都在有意无意的渗透女人就在家里这一情况。
　　联系到今夜他们的目标是女纸人，江城心中那股不详的预感愈发突出。
　　第二，就是打更人离开后飘来的那句小心火烛。
　　在他们全程的谈话中，打更人都没有提到与火有关的东西，临走了，突然来这么一句，让人摸不着头脑。
　　难道今夜他们会遭遇与火烛有关的东西，或者说情况？
　　夜逐渐深了，杜莫宇看出江城有些累了，就让他放心休息，有自己守夜。
　　江城婉拒了他的好意，杜莫宇不是胖子，他信不过。
　　时间一分一秒过去，杜莫宇闲的无聊，在房间内走来走去，还时不时挪动一些东西。
　　江城问他在做什么，杜莫宇有些不好意思的摸摸鼻子，回答说自己在积累素材，自己的灵异小说很多灵感都是在任务中得来的，这也是为什么许多读者追读的原因，因为够真实。
　　说着说着，敲梆子的声音响起，仿佛是从很远的地方传来的，声音非但不清脆，还带着一股垂死的味道。
　　更是为今夜的任务图绘上了一个危险的底色。
　　江城望着门的位置，低声道：“张军余要开始了。”
　　“开门见鬼，有死无生！”杜莫宇恶狠狠诅咒，庞小峰的事情他可还记着呢。
　　另一边，听到梆子声的张军余深吸一口气，推开门，扫了眼江城所在的房子后，转身朝着白天印象中的扎纸匠家位置走去。
　　夜色消沉，整个村子中透露着一股不同寻常的静谧。
　　没有鸟叫，也没有秋虫的悲鸣，村子里的人像是都死光了。
　　张军余忽然有了个毫无来由的猜测，会不会整个村子里的人真的已经死光了，他白天看到的村民，其实都是纸人。
　　到了夜里，村民回到家后，才会显露出纸人真身。
　　“哒。哒。哒。”
　　他迈着僵硬的步伐沿着村里的土路前进。
　　来到扎纸匠家门前，一道淡淡的幽光就照射在他脚前。
　　是那面八卦镜。
　　张军余深吸一口气，清空杂念，迈进了大门。
　　虽然白天来过，但张军余还是先简单在宅子里走了一圈，磨刀不误砍柴功，江城想到的问题，他也想到了，那个失踪的女人还没有下落。
　　鬼知道她会不会返回来，如今就藏在宅子里。
　　而张军余更担心的是，此刻的女人究竟还是不是人。

第一千零五十七章 功成
　　大概5分钟不到，张军余就完成了搜索，站在了存放纸人的屋子前，他并没有发现失踪女人的踪迹，这反而让他心中愈发不安。
　　屋子门半开着，里面没有烛火的光，只有一阵清冷的月色顺着缝隙倾洒进去。
　　从张军余的角度看，月色刚好映在一排纸人的侧脸上，令脸色更加苍白。
　　深吸一口气，张军余慢慢推开门，老旧的门轴发出吱呀吱呀的怪响，刺激的他牙根发酸。
　　房间内没有想的那么黑，充斥着一股略有些刺鼻的颜料味道，张军余轻轻抽动鼻子，在这股颜料味道遮掩下，敏锐的嗅到了一阵陈腐的气息。
　　这让他瞬间警觉起来，因为这股味道……他很熟悉。
　　是尸体刚刚腐烂的味道。
　　可这里全都是纸人，难道……在这些纸人当中藏着一具尸体？
　　张军余在整个盗墓队伍中充当探路的角色，警惕性很高，经验以及心理素质也绝非常人可比，几个呼吸间，他就镇定下来，开始眯起眼观察。
　　在进门位置的一根柱子后，搭着一把木梯子，梯子中间插着一个白色的灯笼，灯笼位置显眼，只不过是熄灭的。
　　仔细看，梯子下还立着一小截竹筒状的东西。
　　换做别人可能不清楚，但张军余立刻就认出来，这是一根火折子。
　　有火折子在这里，看来是想让他们点燃这里的灯笼。
　　张军余迟疑片刻，还是没有这么做，一是现在屋子里能勉强看清，二是他记得打更人的那句话——小心火烛。
　　他慢慢挪动脚步，朝里面走去。
　　白天他来过这里，但感觉与现在完全不同，周围一个个纸人看着自己，在昏暗的背景下，纸人的那张脸愈发夸张怪诞，仿佛随时都能活过来。
　　“不能选择站着的纸人，因为看不见脚底，只能选择吊起来的。”
　　来之前，张军余三人有过讨论，大家一致认为这次的生路就藏在吊起来的那些纸人当中，而且只能是女纸人。
　　他有半个时辰的时间，也就是一个小时，算上来的路上，以及刚才耽搁的时间，现在他至少还有半个多小时。
　　对于找到纸人，然后再涂上指甲，将纸人带出去，时间足够了。
　　屋子不算很大，张军余的注意力大部分都集中在头顶，几分钟的时间，他就从头到尾走了一圈，这一圈走下来后，他有了新的发现。
　　吊起来的纸人一共有44具，而其中的女纸人有17具。
　　而在这17具女纸人中，脚底干净没有泥土的，则不偏不倚，刚好6具。
　　当下张军余心中大定，他知道，这次他的方向选对了，这些女纸人就是生路，至于为什么是6具，他大概也能猜到。
　　这6具女纸人里面有5具是安全的，这也就对应着他们这次5个人的生路，而至于这多出来的第6具……就是鬼无疑了！
　　谁要是命不好把鬼挑出来了，想都不用想，给鬼画上红指甲，那基本就算是自己跑到阎王殿吵着要投胎差不多。
　　有了大概思路后，张军余快速返回，仔细打量这6具女纸人，6具女纸人大小形态各异，但只用眼睛看，确实分辨不出哪具有问题。
　　张军余稍微凑近一些，用鼻子闻，想分辨出腐尸味道究竟出自哪一具纸人，可令他心头一惊的是，每一具上都有腐尸味道。
　　就在拐角处，放着一盆猩红色的颜料，在这样的环境下，看着像血。
　　张军余知道不能再等了，他狠下心，走到门后拿起火折子，打开后轻轻一吹，微弱的火苗升腾起来，接着点燃灯笼里的蜡烛。
　　提着灯笼，张军余缓缓靠近这些女纸人，一个个怪异的影子在墙上出现，光影交错间仿佛群魔乱舞，可张军余的手很稳，直到走入拐角的位置……他瞳孔陡的一缩。
　　借着灯笼光，他终于发现了异常，一具女纸人身后……没有影子！
　　一具脚底干净的女纸人。
　　就是这具了！
　　张军余立刻熄灭灯笼，在心中为这具女纸人身上打上危险的烙印，转身去挑选了一个距离颇远，正常的女纸人。
　　确定目标后，速度很快的搬来梯子，搭在一旁的柱子上，拿起颜料盆里的毛笔，爬上梯子，稳住心神后，开始为女纸人涂指甲。
　　一个，两个……其实女纸人的手做工比较粗糙，一根根粗的像是棒槌一样，可张军余十分认真。
　　在画完后，等了几秒钟，见女纸人没有反应，接着慢慢将女纸人从绳子上放下来，抱着女纸人，离开了屋子。
　　直到迈出了门槛，张军余才彻底放心下来。
　　打更人说过，在门外一切平安无事，只要把纸人带出屋子，就算功成。
　　纸人自然是不可能带回去的，实话说，看着画着鲜红指甲的纸人，张军余心里就不舒服，思虑片刻，他将纸人放在屋外的墙边，倚着墙站立。
　　而他坐在台阶上，在夜风中等待。
　　没过多久，一阵熟悉的梆子声响起，张军余长舒一口气，站起身，回望一眼后，沿着来时的路，朝小院走去。
　　路上他遇到了赶来的阿标，两人有过一番简短的交谈，阿标大致清楚了纸人屋子里的玄机。
　　“确定纸人后，涂指甲，再算上将纸人搬出去，要多长时间？”阿标用蹩脚的普通话问。
　　“一切顺利的话，10分钟足够了。”张军余回忆说。
　　“明白了。”阿标眼底闪过一抹狠辣，说完后，大步流星地朝着扎纸匠的宅子赶去。
　　张军余盯着阿标的背影，心底也对这个人颇为忌惮，他不算完全的行里人，据说以前是雇佣兵，过的是刀头舔血的日子，在团队里只听贾金梁的话。
　　他听过很多有关这个人的传闻，最悬的一种说法是这个人徒手杀掉了10几个有枪的雇佣兵，至于真假，他不知道，也不敢问。
　　于成木给他相过面，说此人命主七杀，极凶之煞。
　　对于贾金梁是如何能招揽来这种人，于成木也不理解，看二人的关系不像是单纯的金钱买卖，这其中必是有一番大机缘。

第一千零五十八章 不会有人要算计我吧
　　一阵夜风袭来，张军余忍不住打了个哆嗦，不再迟疑，他快步朝着小院走去。
　　阿标站在存放纸人的屋子门前，第一眼就看到了门外立着的纸人，两只手上鲜红色的指甲居然有些瘆人。
　　但听过张军余的介绍，他已经大致清楚了屋内纸人的玄机，更重要的一点，他有了一些新的想法，虽然有一些风险，可要是成功的话……阿标忍不住发出低沉的笑声，会很有趣。
　　门虚掩着，灯笼被放在门后，已经熄灭了。
　　但张军余刚才明明说，他离开的时候，灯笼还是亮的。
　　对于这点，阿标只是稍稍皱了下眉头，他的面部肌肉不怎么灵活，在做出一些表情时看起来十分怪异，在一次战斗中，他右侧眉梢附近的肌肉被砍断了。
　　但他也不在乎，毕竟对手几个人都死了，而他还活着。
　　活着……比什么都重要。
　　思绪回迁，阿标盯着熄灭的灯笼，心中有了猜测，在每个人离开后，灯笼都会熄灭，可以看作是每次任务完成后场景的重启。
　　他轻轻活动了一下颈部，发出几声咔嗒咔嗒的脆响，接着迈开步子，推开门，走了进去。
　　他对张军余三个人也不是很信任，没有立刻点燃灯笼，而是按照自己的思路，先简单在屋子里走了一圈。
　　等他再转回原点后，他才确认，张军余应该没有骗他，后者说的东西都能对得上，除了张军余搬走的那具女纸人，现在脚底干净的女纸人还剩下5具。
　　查看过5具女纸人后，阿标返身捡起火折子，点燃了灯笼。
　　借着灯笼的光，找到了那具没有影子的女纸人。
　　但他同时发现一点异样，张军余和他简单形容过有问题女纸人的位置，说是在第二个拐角处，可他发现的女纸人，却是在第三处拐角后走廊的中间位置！
　　阿标眼中浮现出一股莫名的情绪，这种事情张军余没有欺骗自己的必要，所以唯一的解释就是有问题的这具女纸人……自己动了。
　　沉住气，阿标在心中标记好女纸人的位置，转身去稍远的地方确认了另两具没问题的纸人。
　　计算下时间，阿标知道自己要快些了，毕竟他要做的工作量是张军余的两倍。
　　他搬来梯子，找到毛笔和颜料盆，开始为第一个女纸人画指甲，因为常年握刀的缘故，他的手很稳，很快就画好了第一个纸人的指甲。
　　接着小心的替纸人解开颈部的绳索，放下纸人后，将纸人搬到门口的位置。
　　但也仅仅是门口，并没有搬出去。
　　随即，阿标立刻返回，重新架起梯子，开始为第二个女纸人画指甲。
　　没错，他要带两个没问题的纸人出去！
　　这样一来，原本4个没问题的纸人就只剩下了2个，而接下来……可还是有3个人要参与任务。
　　阿标不知道江城和杜莫宇的顺序，也不需要知道，因为周庆是第4个，所以只剩下两个纸人，即便江城或是杜莫宇能挑中安全纸人中的一个，那么还剩下一个，有情报支持的周庆也不会死。
　　这样一来，最后一个人避无可避，等待他的将是地狱难度。
　　不敢说必死，但阿标觉得也差不多了。
　　而一会等自己出去后，会将带出去的两个纸人中的一个偷偷藏起来，这样的话，江城或是杜莫宇肯定不知道自己带了两个纸人出来。
　　阿标嘴角勾起一抹笑，他们怕是想都不敢想。
　　阿标加快速度，终于将第二个纸人也放了下来，随后一只手拎一个，刚要将纸人带出房间时，他余光撇了眼灯笼，眼见灯笼还在幽幽发着光。
　　“呵呵，差点把最重要的事情忘了。”
　　阿标放下纸人，来到灯笼前，灯笼的手柄做的十分粗躁，是用一节弯曲的树枝做成的，手握的位置将皮削掉，看着才稍微光滑一些。
　　思虑片刻，阿标从门后找到一块带棱角的小石头，用棱角在灯笼手握的位置刮出几根倒刺，倒刺在握把下面，不仔细看根本发现不了。
　　扎破手，血滴在这些纸人身上，说不定会发生很有趣的事情，阿标咧开嘴，他的牙齿泛着黑黄色，金三角讨生活的人有几个不喜欢吸那些东西的呢。
　　“这就算是我送你们的礼物，自以为是的小子们。”
　　做完这一切，阿标将灯笼放在门后显眼的位置，等着猎物上门，自己则毫不忌讳的扛着两个纸人出了门。
　　将一个纸人放在张军余的纸人身侧，两个纸人挨在一起。
　　正当他思考将另一个纸人藏在哪里时，催命一般的梆子声突然响起，情急之下，阿标将视线投向不远处的一个棚子里。
　　棚子里有几匹纸马，还有一抬看着很阔气的纸轿子，阿标搬起纸人，快步来到纸轿子后，将纸人藏了进去。
　　担心不稳妥，又将轿子挪了下位置，接着拿了许多稻草过来，将纸人掩盖住。
　　做完这一切，迅速朝门走去，刚出门没走几步，就撞上了来换班的江城。
　　阿标立刻调整呼吸，微笑着对江城点了下头，接着还不等江城开口说话，就快速离开了。
　　江城瞧着阿标急匆匆的背影，挑了挑眉，感觉像极了自己算计完别人后，匆匆跑路怕被找后账的样子。
　　“不会有人要算计我吧？”江城自言自语的走进了院子，和张军余阿标一样，江城先简单在院子里走了一圈。
　　他也始终惦记着那个失踪的女人。
　　没找到女人，来到存放纸人的屋子外，一眼就瞧见了门神似的两个女纸人，手上涂着鲜红色的指甲，还挺好看的。
　　江城慢慢皱起眉，他察觉到了一点很反常的事情。
　　他和阿标应该是听到梆子声，同时朝外走的，可为什么他已经快走到了院子，而阿标才刚出门。
　　听到梆子后的这段时间，他在做什么？
　　视线左右扫视，江城最后注意到了右侧棚子里面的纸马，还有一抬很霸气的纸轿子，他的记忆力很好，白天他来过这里，当时这顶纸轿子……貌似不是正对着门的。
　　带着疑惑，江城从角落里捡起一根烧火棍，小心翼翼的朝着纸轿子走去。

第一千零五十九章 美得他
　　来到轿子后，没费多大劲，江城就用烧火棍扒拉出来一具女纸人。
　　讲真话，江城第一眼没看清，黑不隆咚的，也吓了一跳，但在看清女纸人手上鲜红的指甲油时，就瞬间全都明白了。
　　“藏了一个纸人，也就是说阿标带出来了两个女纸人……”虽然气愤，但江城也知道这人不好对付，胆识与头脑都有，里面说不定还有什么套。
　　原本只留意了于成木，没想到这个阿标比想象中要棘手的多，江城眼睛微微眯起，发觉事情开始变得有趣起来了……
　　时间有限，江城丢下纸人，来到存放纸人的门外，门开了一半，能很清楚的看到里面的显眼处放着一盏灯笼。
　　灯笼是熄灭的，从位置看，阿标很照顾他，居然没把灯笼藏起来。
　　没用手，江城用木棍慢慢将门捅开，还好，除了门轴发出的刺耳声音外，没有其他异常，在检查门前没有绊线一类的机关后，他才小心翼翼的迈进去。
　　灯笼放的位置就像是为他专门准备的，手柄刚好对着门，舒适的一拿就能拿起来，江城在确认周围安全后，半跪在地上，左右前后360度无死角的看灯笼。
　　终于在手柄的位置，找到了几根不起眼的倒刺。
　　“呵。”
　　江城拍拍手，站起身，一脸不过如此的表情，此地无银三百两。
　　原本他还以为灯笼可能会有问题，毕竟打更人提到过小心火烛，但现在看，这灯笼大概率是一件很重要的道具。
　　在距离灯笼不远，他还找到了一个火折子。
　　还有一架看着就十分结实的木梯子。
　　没有去管这些东西，江城按照原本的思路，先在屋子里走了一圈，大概熟悉了一下环境，经过检查，吊起来脚底干净的女纸人一共有3具。
　　将已知的线索组合起来，很快，一条清晰的线就出现在江城脑海里，仅剩的3个纸人中，只有2个是安全的，而最后一个，则是鬼。
　　而且江城有个猜测，这个鬼就是扎纸匠周掌柜那个失踪的老婆。
　　她确实回家了，而且吊死在了这个专门存放纸人的房间内。
　　至于阿标带走两个纸人，也是为了坑他们，这样原本有可能所有人全部通关的任务，就变成了几乎必死一个人的难度。
　　而且不出意外的话，死的就是最后一个人杜莫宇。
　　但他看这个写灵异的人还不错，也挺可怜的，打算能帮就帮他一把，毕竟江城发自内心的觉得自己是个好人。
　　现在的首要问题是，确定究竟哪个纸人有问题。
　　江城试着先观察，但没有效果，最后他还是选择了灯笼，没把倒刺剔除，江城要把它留给后来人，他只握着木棍最外面那一小截。
　　有了灯笼照明，立刻就有效果了，其中一个纸人在墙上没有留下影子。
　　“就是你了！”
　　江城在心中标记好问题纸人，转过身，就搬来梯子，去为一个安全的纸人画指甲，一切都很顺利，画好后江城摘下纸人，将纸人搬到门的位置。
　　同样，没有出门。
　　他自己的任务完成了，接下来，就要为阿标的同伙周庆设计一些好玩的东西了，来而不往非礼也，“你给我个地狱难度，我特么给你个阎王爷难度！”江城的笑容在阴影中，比附近的纸人还可怕。
　　……
　　提心吊胆的杜莫宇守在桌子旁，在等江城回来，虽然他也不清楚，究竟能不能回来。
　　梆子声响过有一阵了，杜莫宇攥着拳头，愈发心急。
　　突然——
　　“咚咚咚！”
　　门外毫无预兆的响起了叩门声，吓的杜莫宇差点蹦起来。
　　“谁？”杜莫宇下意识问。
　　他已经经历过一次队友被杀，鬼伪装成队友回来，所以警惕性十分高。
　　“我。”江城的声音一如既往的随意，“伪装后的鬼。”
　　杜莫宇：“？？！”
　　“快开门！”
　　杜莫宇：“滚啊，屋里没人！”
　　随着一阵“窸窸窣窣”的声音，江城来到后窗户，接着推开窗户，动作迅捷的翻了进来，落地后的姿势还有点帅。
　　抖了抖自己的衣服，江城斜了杜莫宇一眼，“你就这么和救命恩人说话吗，未来的灵异小说月票榜作家？”
　　杜莫宇举着一根扫把，一副宁死不屈的模样：“我特么得活过这次任务，有未来再说！你究竟是人是鬼！”
　　“需要我拎着你把你从窗户丢出去吗？”江城走来桌边，给自己倒了杯水，咕嘟咕嘟灌了下去，他看起来心情十分好。
　　杜莫宇放下扫把，激动道：“真是你，你活着回来了！”
　　接下来江城给杜莫宇讲了他遇到的情况，听的杜莫宇直嘬牙花子，“就知道这些人没安好心，上次害死了庞小峰，这次又要搞我们。”
　　“对了。”杜莫宇问：“回来的路上，你撞见周庆了吧，你都和他说什么了？”
　　江城耸耸肩，“我没撞见他，我在路边藏起来了，等他经过后，我才回来的。”
　　“聪明！”杜莫宇不禁击掌，“周庆没撞见你，心里肯定虚，他也不知道你究竟是死，还是没死，但梆子声毕竟响了，他又不敢不去。”
　　说完后，杜莫宇不禁又想到了自己，有些遗憾的开口，“说实话，江先生，我不是你，我这个排序位置也尴尬，阿标也是真的狠，如果……如果周庆没有失误的话，那么等我去，就没有安全的女纸人了，我可能要……”
　　江城眯着眼笑道：“不用担心，他一定会失误的。”
　　闻言杜莫宇眨眨眼，“江……江大哥，你是不是做什么手脚了？”
　　“来而不往非礼也。”江城伸手从衣服里面掏出一根蜡烛，丢到桌子上，蜡烛比较粗，烧的只剩下小半截。
　　看着蜡烛，杜莫宇整个人都是懵的，片刻后才反应过来，盯着江城的脸，“你……你特么把灯笼里面的蜡烛掰回来了？”
　　“嗯哼！”
　　杜莫宇的脸上浮现出光彩，激动道：“所以周庆没了蜡烛，他就无法分辨剩下的两个女纸人里究竟哪一个才是鬼，他只能蒙一个！”
　　“蒙？”江城咧嘴笑道：“美得他！”

第一千零六十章 神仙局
　　“怎么讲？”杜莫宇觉得自己真是捡到宝了，两眼都冒光，他忽然有种感觉，跟着眼前这个男人，说不定真有活下去的希望。
　　江城清了清嗓子，舒适的眯起了眼睛：“他想蒙一个也要有选项才可以，我把剩下那俩纸人的脚底全都涂脏了，吊起来的女纸人一共10好几个，他慢慢蒙吧。”
　　“10好几个选一……”杜莫宇的脸都跟着激动起来，“刺激！！”
　　江城眯起眼，也发自内心的为周庆高兴。
　　不过很快，杜莫宇的情绪就微微变了，声音也低沉了许多，“糟了！”杜莫宇突然看向江城，像是猛地想到了什么，“那个火折子，你拿回来了吗？”
　　“没有。”江城如实回答。
　　“有这样一种说法，必须要有根之火才能照出邪祟，你拿走的蜡烛就属于这一类，可……可火折子也属于有根之火！”杜莫宇忍不住叹了口气，“他用火折子，说不定也能破局。”
　　杜莫宇没有任何责怪江城的意思，毕竟后者能想到自己，他就很感激了，而且江城也的确为自己做了很多。
　　但有些需要自己面对的，他也躲不开。
　　就在杜莫宇准备要拜托江城在力所能及的范围内帮助自己剩下的两位队友时，江城摸了摸下巴，点了点头，“哦，原来你在担心这个，不用担心。”
　　“嗯？”杜莫宇觉得好像有门。
　　“是这样的，那个火折子是我故意给周庆兄弟留下的。”江城从容说：“我担心他运气太好，真要从10几个纸人中把安全的那个纸人挑出来怎么办？”
　　杜莫宇表情愈发不理解了，江城看到后从口袋里面取出一件东西，放在桌子上，杜莫宇定睛看去，发现是一块犀角。
　　昨夜打更人给的，杜莫宇看的很清楚。
　　“犀角……”杜莫宇仿佛明白了点，但没完全明白。
　　“那个……”江城有些不好意思的挠挠头，凑近满脸狐疑的杜莫宇，在他耳边小声嘀咕了几句，顿了顿后，又说了几句。
　　杜莫宇的表情随之剧烈变化，脸皮都跟着抽搐，就在江城话音刚落时，杜莫宇拍案而起：“草，你特么把犀角磨碎了，掺火折子里了？！”
　　江城貌似被吓了一跳，喉咙滚动几下后，左右瞧了瞧，不满道：“小点声，你那么激动做什么。”
　　原本江城还有一些其他别出心裁的小惊喜，都是他留给周庆兄弟的，但看到杜莫宇反应如此强烈，他决定还是不要再刺激他了。
　　杜莫宇看江城的眼神完全变了，这周庆哪还有一丁点活路啊，被眼前这个男人安排的明明白白。
　　他大概都能想到，在周庆察觉到所有纸人脚底都是脏的后，会立刻意识到是有人动了手脚，不会是别人，就是前一个人江城！
　　接着去找灯笼，因为只有这一种方式能照出鬼，之前去的张军余和阿标肯定也会告诉他这一经验，但在发觉灯笼里面的蜡烛被掰断后，火折子就是唯一的活路！
　　杜莫宇甚至可以预见到，在找到火折子时，周庆估计还在心中暗自庆幸，觉得是江城谋事不周，终究是自己计高一筹！
　　结果欢欢喜喜的打开火折子，去照吊起来的女纸人。
　　这场面杜莫宇只是想想就觉得全身发抖。
　　在满是纸人的屋子里点燃招鬼的犀角，呵呵，那场面太美了。
　　杜莫宇狠狠吞了口吐沫，视线偷偷瞧着心不在焉的江城，知道遇见狠茬子了，他已经下定决心，等见到张浩和雷鸣宇后，一定要说服他们真心合作，千万不要背着江城耍心眼。
　　此子之阴险狡诈，世间罕见，自己这几个人完全和人家不是一个层级的。
　　更可怕的是，江城还偷偷暗示过自己，说和他同组那个胖子，比他还厉害！
　　这特么都是什么神仙局！
　　“你在想什么？”江城抿了一小口茶水，不经意问。
　　“没有！”杜莫宇站起身，很客气的拿起茶壶给江城的茶杯续上水，“江兄弟，这次多亏了你，谢谢，真的万分感谢。”
　　“我看出来了，周庆是死的透透的了，一会我应该也去不上了。”杜莫宇很诚恳的点头，“今晚我守夜，你就放心睡吧。”
　　江城摩挲着杯子，笑的玩味：“我能相信你吗？”
　　“能，江先生，你救了我的命，知恩图报这个道理我还是懂的，而且你很厉害，非常厉害，我们需要你这位盟友，当然，还有你的朋友，我们要一起对付于成木那伙人。”
　　现在杜莫宇懂了，为什么于成木贾金梁对于江城2个人的关注度比自己这边4个人还大，还是有眼光啊，单从阿标的手段看，这伙人也是高手。
　　于成木就更不用说了，在这次任务中占尽了优势。
　　“好吧。”江城站起身，抻了个懒腰，骨头发出咔嗒咔嗒的脆响，“你这么一说，我还真是有点累了，那我就先去睡会，等你累了，找我换班。”
　　说完江城就朝着床走去，这里的床很硬，但对于江城这种睡惯了床垫的人来说，倒也能接受。
　　“有我守夜，你放心。”杜莫宇姿态放的很低。
　　江城背对着杜莫宇躺下，盖好被子，眼睛微微阂上，耳朵时刻留意着身后的动静，杜莫宇可不可靠他不知道，总之他不是胖子。
　　……
　　大概半小时前，听完张军余和阿标的叙述后，周庆觉得这把稳了。
　　听到梆子声后，正在以茶代酒的三人同时一愣。
　　虽然想不出为什么，也不敢确定江城究竟是死是活，但既然梆子声响了，去是必须要去的，周庆揣着疑惑出发了。
　　可越走他心里越没底，一直走到扎纸匠的宅子大门，他也没看到江城的影子。
　　“人呢？！”
　　周庆一下就慌了，这特么到底是死没死啊，没死你倒是吱个声啊。
　　可时间不等人，这场任务最重要的就是时间，在大门附近巡视一圈，发现确实没有江城的影子后，周庆硬着头皮走进了宅子的大门。
　　和他的前两个队友一样，周庆先是在宅子内巡视一圈，这不过这次目标不再是那个失踪的女人，而是江城。
　　最后一无所获的周庆拧着眉头，转悠来了存放纸人的屋子前，他正在思考问题，精力还没完全集中，可就这么随意的撇了一眼，下一秒，周庆愣住了。
　　紧接着，一股凉气从脚窜到头，差点把他的天灵盖给冲开。
　　在存放纸人的屋子外，并排摆放着四个女纸人。
　　女纸人的指甲泛着诡异的血红色，可这还不是最恐怖的，真正恐怖的是四个女纸人全都没有头。
　　“头呢卧槽！！”

第一千零六十一章 问路
　　终于，他如愿找到了4个女纸人的头，只不过不是在屋子附近，而是在那抬纸轿子上，纸轿子的座位上并排放着四颗人头！
　　人头齐刷刷的对着自己，周庆甚至有种感觉，人头是刚刚才转过头的，因为自己来了！
　　周庆也想过这些会不会是江城做的手脚，是他将4具纸人的头拿下来的，然后故意做成这样，吓唬自己，但稍微冷静下来后，他又迅速打消了这个念头。
　　“不可能的，他怎么……怎么可能敢这样做。”
　　阿标的布置杀机重重，就算是自己来了，不出意外也要栽进去，他不相信江城能活下来，而且一路上他也没见到江城。
　　“他应该是死了，死在了这间存放纸人的屋子里，至于被扭下来的4颗人头……”周庆略有些心虚的盯着人头，突然间，脑海中一道闪电划过。
　　他猛地想起之前自己偶然听过的一件怪事，是一位行当里的老前辈讲的，说的是自古以来有种说法，每逢大的灾祸之前，当地都会出现一些诡异的征兆。
　　其中有一种叫做驮尸问路。
　　老前辈还举了个听起来很真的例子，说是许多年前，有个外地做生意的男人赶夜路回家乡，夜里找不到住宿的地方，就只好留宿在一间废弃的古庙。
　　深夜，男人被一阵马蹄声惊醒，马蹄声很慢，但很重。
　　他好奇走出古庙查看，发觉是一队马车，通过和赶车的车夫交流，男人惊喜的发现，这队马车的目的地居然也是自己的家乡。
　　车夫对路不熟，问男人有没有近路，男人指给他看。
　　车夫着急赶路，停歇不长时间后，就打算继续动身，车夫邀请男人一同上路，可男人接连走了好几天，实在是累了，于是婉言谢绝了。
　　车夫临走时问男人家乡大概还有多远，男人思考后回答按照车夫他们的速度，2天足矣。
　　车夫闻言表情凝重起来，立即招呼其他车夫加快速度，说他们有急事，2天时间太长了，他们必须在明日夜里子时前到达男人的家乡，否则要耽误大事。
　　男人站在路边，目送这些人离开，夜风泛着寒意，男人裹紧衣服，正打算回去继续睡觉，突然，像是冥冥之中有感应似的，他冷不丁朝着最后一辆马车扫了一眼。
　　下一秒，他慢慢睁大眼睛，只见一阵风将盖在马车上的白布掀起，暴露出里面密密麻麻的尸体。
　　尸体扭曲错乱，场面惨不忍睹。
　　更恐怖的是，其中最外面的两具尸体他居然认识，一具是他母亲，另一具是他妹妹。
　　等男人缓过神，那一队马车已经消失了。
　　哪里还有丝毫的睡意，男人连行李都不要了，立刻朝着家乡方向疯狂赶路，一路上他再也没追上那队马车，等他第三天赶到家乡，一切都太迟了。
　　一场突如其来的山洪几乎将他的家乡完全摧毁，因为事发时在深夜，大多数人还在睡梦中就被山洪冲走了，遇难者中就包括他的母亲，还有他的妹妹。
　　他的父亲因为去隔壁村子吃席喝多了酒，夜里未归，这才侥幸逃过一劫。
　　整个村子几乎被山洪扫平了，村民更是十不存一，一位幸存下来的村民心有余悸对他讲，搬运尸体时，尸体足足装满了几架马车，场面惨不忍睹。
　　听到这句话后，男人直接昏倒了，没过多久，就撒手人寰。
　　回忆起了这个故事，周庆再看轿子上整齐摆放的人头，愈发觉得诡异，“难道……这也是一场驮尸问路，预示着今夜不止要死一个人？”
　　周庆脑子转的飞快，他大概有了猜测，前一个人江城应该是死了，他死前不小心触发了这间屋子里的某种诅咒，才引发现在这种场面。
　　可……这又怎么解释门外出现的纸人是4个？
　　时间有限，周庆深吸口气，打起十二分精神，推开虚掩着的门，迈了进去。
　　因为情况不明，他没有贸然动房间里的任何东西，而是和之前几人一样，先是在房间里走了一圈，轻手轻脚的，仿佛担心惊动这些纸人。
　　这一圈走下来，周庆满脑门都是汗，因为他发现头顶的纸人出了问题。
　　所有的女纸人脚底都是脏的！
　　“究竟怎么回事？”
　　周庆一时间头脑发胀，眼前的情况和已知的情报完全不匹配，最可怕的是他也不确定上一个人究竟是死是活。
　　从纸人数量看，江城应该没死，但没死的话自己为什么没看到他，还有，外面那些纸人为什么被扭断了脖子，头放在那抬纸轿子里，他不信江城敢玩的这么花。
　　周庆强迫自己冷静下来，现在越乱死的越快，他不想，也不敢在这里待的太久，这附近给他一种有眼睛在窥伺的感觉。
　　不能再等了，周庆转身去找灯笼，他小心翼翼的打量灯笼手柄部分，发现了阿标留下的倒刺，可倒刺上并没有血迹。
　　“嗯？”周庆瞳孔猛地一缩，“我曰，蜡烛呢？！”
　　灯笼里面的蜡烛居然消失了！
　　将这一切联系起来，周庆经过周密的推算，得出结论：这一切都是因为江城，这个蠢货肯定是踩了个天坑，不但把自己坑的渣都不剩，最可气的是，还让任务发生了改变。
　　想通了这一切，周庆反而冷静下来，他开始仔细观察周围，“一定会有生路的，一定有的，只不过……会藏的更隐蔽一些，周庆，加油，你可以的……”
　　皇天不负苦心人，终于，周庆的余光扫到了一件很特别的东西。
　　在地上。
　　是……火折子！
　　周庆瞬间眼睛都跟着亮了起来，该死，他真该死，他怎么……怎么能把这么重要的东西忘了！
　　灯笼之所以能照出邪祟，是因为里面的蜡烛属于有根之火，而火折子也是，虽然不如蜡烛照明那么强，但也勉强够用了！
　　周庆激动的抓起火折子，身上的寒意都被驱散了许多。
　　不再迟疑，他借着火折子的微弱火苗，快步走向一具吊起的女纸人，高高的将火折子举起来。

第一千零六十二章 造化弄人
　　他看到的是一双脚背绷直，微微晃动着的脚。
　　一双女人的小脚。
　　周庆张大嘴巴，瞳孔都跟着颤抖起来，他盯着火折子上微弱的火焰，鼻腔里面窜进一股奇怪的臭味，而那股火焰……居然泛着诡异的青色。
　　犀角！
　　火折子里掺了犀角！！
　　从没有哪次像这次一样，周庆的大脑运转的飞快，这一刹那间，他想通了很多东西，可太晚了，本能的转身，他要逃，虽然能逃脱的可能性几乎没有，但他也要试一试！
　　就在他转身的瞬间，眼前的一幕让他彻底死心了，头顶的纸人全都消失了，只剩下一个个空着的绳套，还在半空中微微晃动着。
　　而周庆的视线正看着门的方向，在门前，挤着十几个，甚至更多数量的纸人，它们诡异的笑着，肩并肩的挤在门前，完全将出路堵死了。
　　而在纸人的正中间，是一个踮着脚尖，耷拉着长舌头的中年女人。
　　女人露出的颈部上有一圈乌青色的勒痕，此刻正歪着脖子，在对周庆笑，几乎全是眼白的眼睛空洞的吓人。
　　下一秒，还不等周庆反应，一群纸人一拥而上，抓住周庆的头塞进空着的绳套中，将他吊死在了房梁上。
　　火折子丢在地上，仍未熄灭，周庆的影子随着尸体晃动而摇晃着，屋子里响起绳子难堪重负的嘎吱声。
　　……
　　等了许久，天都蒙蒙亮了，也没有梆子声响起。
　　杜莫宇放心下来。
　　之前的一切都是推测，而他也不确定江城所说的那些究竟有几分真，几分假，但从结果来看，周庆死了。
　　即便有张军余和阿标两个人帮他，周庆也还是死了。
　　与想象的相反，此刻的杜莫宇并没有多少欣喜的情绪，因为他知道，真正的危机才刚刚开始，毕竟于成木和阿标他们还活着。
　　他微微偏过身，用余光看向江城。
　　后者背对着他，侧卧在床上，身体微微起伏，仿佛睡得很香。
　　没错，也仅仅是仿佛而已。
　　这种人，在这种时候，是绝对不会安心入睡的，他的戒心很高，否则活不到现在，但杜莫宇觉得这样才对，他们需要强力的盟友。
　　现在算上江城和王富贵，他们有5个人，而于成木贾金梁有4个人，即便后者一方掌握丰富的经验，最后鹿死谁手也犹未可知。
　　他现在已经在猜测，那个看着憨厚的王富贵又是个什么神仙人物。
　　“阿嚏！”江城猛地打了个喷嚏。
　　正在沉思中的杜莫宇吓了一跳，反应过来后，江城已经裹紧被子坐了起来，眼神望向窗外，抖抖肩道：“这一觉睡的不错，话说你听到梆子声了吗？”
　　“没有。”杜莫宇不敢怠慢，“江兄弟，你以一己之力，戳穿了阿标他们三人联手设下的诡计，还反杀了周庆，真乃大丈夫！”
　　“直说他们阴我不成反被槽就得了，费那么多话。”江城的语气听不出任何情绪。
　　杜莫宇剩下的一连串恭维话全都卡在了嗓子里，场面有些尴尬。
　　“收拾收拾吧，一会要是有机会，我想去瞧瞧周庆的死相。”江城稍稍活动了一下颈部，这里睡的木枕头他睡不惯，有些难受。
　　“好，好的。”
　　……
　　江城这里风平浪静，可张军余阿标却一夜没合眼。
　　阿标阴沉着一张脸，坐在椅子上，手里捏着茶杯。
　　而张军余已经来回走了好几趟，时不时就去门后站一会，透过门缝，看向大门的方向。
　　“别想了，没有梆子声，周庆他死了。”阿标的声音冰冷的没有感情，他对周庆没有多少好感，但他们是一条绳上的蚂蚱。
　　张军余恶狠狠的看向江城的房间，从牙缝里挤出声音：“是江城那小子害死了周庆，否则线索探索到这种程度，周庆也不是白痴，不会出问题！”
　　“会不会是你的陷阱……”张军余扭头看向阿标，语气中带上了一丝疑问。
　　可下一秒，张军余就闭嘴了。
　　阿标把茶杯放在桌子上，扭头盯着他，“你是在质疑我吗？”
　　“我……我只是想不通。”张军余不自然的避开他的视线。
　　阿标自然也不会因为这样的事情和张军余计较，他只是控制不住自己心中的那股杀意，毕竟他身上的那扇门也濒临崩溃了。
　　稍后，等情绪稳定一些，阿标深吸口气，对待张军余的态度回归正常，“周庆这件事我会给于掌眼一个交代，这个江城不简单，你对付不了他，交给我，我会处理好的。”
　　见有了台阶，张军余自然点头，“好。”
　　天，终于亮了。
　　但与想象中的不同，走出房门后，江城杜莫宇和阿标张军余的交流十分和谐，尤其是江城，一直在安慰张军余阿标，还不禁在二人面前表达对周庆兄弟的怀念之情。
　　“造化弄人。”江城忍不住长吐一口气，迟疑片刻后，眼角都不禁湿润了，“你们说，周庆兄弟，多好的一个人，昨晚我见到他后，耳提面命，将屋子里的阴谋算计都告诉了他，可谁知道他……哎呀，最后出了这样的事情。”
　　张军余皮笑肉不笑说：“江兄弟有这个心就好，我想周庆他在天有灵，也会保佑江兄弟你不会死在这次任务里的。”他有意在死字上咬音很重。
　　江城像是没听出来似的，叹口气：“我知道周兄弟他在天之灵也是好心，可没用啊，他自己都死里了，还能指望他什么。”
　　杜莫宇愈发觉得江城有才华，说话又好听，他暗暗将江城说的话都记住，打算等出去了，写书的时候用。
　　“杜莫宇！”
　　门外有声音传进来，几秒钟后，雷鸣宇胖子于成木他们都来了，其中张浩雷鸣宇看到杜莫宇的瞬间，都不禁长舒了一口气。
　　雷鸣宇更是毫不避讳的扭头对张浩笑道：“怎么样，我说什么来的，杜莫宇这小子一肚子心眼，可没那么容易被坑死！”
　　有人欢喜就有人愁，于成木没看到周庆的身影，立即就明白怎么回事了，昨夜他们都听到了梆子声，在第四声之后就断了。
　　很显然是有人死了。

第一千零六十三章 缝尸人
　　但于成木没想到会是周庆。
　　周庆虽然跟他的时间不算很长，但脑子不差，身手也够用，算是他半个徒弟，那么多大风大浪都挺过来了，没想到在这里翻了船。
　　几乎立刻，于成木的那双眼睛就盯在了江城脸上。
　　胖子发现后，忍不住给江城捏了把汗，比对了一下双方阵容，胖子觉得真就是打起来，自己和医生也不一定输。
　　就于成木那老棺材瓤子样，自己先揍他。
　　擒贼先擒王。
　　“哎呀，各位师傅们都在呢，我还想去吴家大宅子去找你们。”村长被人搀扶着，慌慌张张的跑过来，“你们快去看看吧，出大事了！”
　　于成木慢慢移开视线，扫了眼村长，“有事说事。”
　　“周掌柜的家里，就是……就是扎纸匠，他失踪的婆娘找到了！”村长上气不接下气，胸膛剧烈起伏着，很明显是得到消息后，一路跑过来的。
　　“在哪？”
　　跟随着村长，大家一路来到扎纸匠的宅子，宅子门大开着，往里走，阿标在看到存放纸人的屋子外面立着的4个纸人后，什么都明白了。
　　只是他没想到，这个江城不但找到了他藏起来的纸人，还胆大到敢将纸人的头拆下来，放在纸轿子上吓唬周庆。
　　周庆那人生性多疑，冷不丁见到这一幕估计吓够呛。
　　“人呢？”张浩问。
　　村长哆哆嗦嗦的，说什么也不肯往前走了，只是伸出一只手，指着屋子那扇半开着的门，“在……在里面。”
　　贾金梁递给阿标一个眼神，后者立刻抓过扶着村长的那个人，然后摁着他，将他推进了屋子，门被撞开，里面的景象清晰起来。
　　被推进去的男人惨叫一声，接着像是见到了极为恐怖的一幕，连滚带爬的窜了出来，都没管村长，直接跑了。
　　大家抬起头，只见正对着门的位置，吊着一具女尸，女尸身材高大，藏在几个纸人中间，舌头耷拉出来，眼珠外凸，模样十分吓人。
　　从女尸的模样看，死了已经有段时间了，空气中散发着一股腐臭味。
　　江城心中大概有了猜测，果然是这样，昨夜这具女尸就藏在那些女纸人中，而周庆的死，也与这具尸体有关。
　　可是……周庆在哪里？
　　于成木第一个走进去，他盯着女人的尸体，仿佛看出了其中的玄机，走近后，他微微叹口气，接着用手扯住女人的裤脚，轻轻一转。
　　伴随着一阵绳子的嘎吱声，大家的眼神瞬间就变了。
　　“啊！”没了人搀扶的村长差点一屁股坐地上。
　　只见在女人身后，还有一具尸体，正是周庆！
　　更令大家头皮发麻的是，周庆不是简单的吊在女尸身后，而是背靠背，和女尸紧紧贴在了一起。
　　不，也不是贴，而是缝，周庆的四肢被一针一针的缝在了女尸身上，用一种褐色的麻绳，身体贴着身体，手臂贴着手臂，腿连着腿，伴随着女尸晃动，周庆也随着晃动起来，场面诡异无比。
　　而且女人的颈部没有绳套，绳套是套在周庆脖子上的，两个人的重量完全压在他一个人的脖子上。
　　他的颈椎已经断掉了，呈现出的姿势说不出的古怪，脸皮抽紧，眼珠外凸，嘴巴咧开，不知道他死之前究竟看到了什么。
　　张军余初始脸上的恐惧慢慢退却，片刻后，眉头浮现出一丝疑惑，他嘴唇顿了顿，很显然是看出了端倪，想说些什么，但他忍住了，眼神询问的望向于成木。
　　“把人放下来，注意，女尸脸冲下，贴地，周庆在上。”于成木用吩咐的语气转头开口：“还有，去找一把刀来，要杀生刃，把两具尸体分开。”
　　闻言张军余和阿标齐动手，找来梯子，隔断绳索，将两具尸体放下来。
　　至于找刀，自然是交给村长。
　　“你还愣着做什么？”贾金梁对着村长问。
　　村长哭丧着脸，“各位师傅们啊，我哪里有什么杀人刃啊，不瞒你们说，我胆子小，长这么大，杀只鸡我都怕好几天。”
　　张军余闻言站起身，对着村长大声说：“听清了，是杀生刃，不是杀人刀，村子里有屠夫吧，把他杀牲畜的刀拿过来。”张军余眉毛一竖，看起来很凶：“快点！”
　　“好好，屠夫有，我这就去拿。”村长闻言就朝外走，这时腿脚麻利的很，不知道之前是装的，还是被张军余吓到了。
　　“这个杀生刃很重要，要是拿错了，压不住这具邪尸的怨气，弄不好要诈尸，所以麻烦你们去两个人，盯着村长拿刀。”张军余看向陈浩他们说。
　　“雷鸣宇，你跟着去吧。”陈浩说。
　　江城眼睛盯着地上的尸体，肯定也不愿错过线索，最主要的是他担心于成木这个老家伙要动手脚，于是打发胖子跟着去。
　　慢慢褪下两具尸体的衣服，皮肤上密密麻麻的针脚看的人脊背发凉，张军余用手轻轻扯了扯线，又用手捻了捻，似乎心中所想得到了证实，抬头看向于成木，低声道：“是缚尸线，没错。”
　　陈浩走过去，盯着尸体问：“老先生，缚尸线是什么说法？”他的语气平和，但就是有种不容拒绝的感觉在里面。
　　于成木微微皱眉，他的注意力都在尸体上，“缚尸线是专门用来缝合尸体的线，一些尸体由于生前受伤严重，尸骸破碎，死相难看，家里人会专门安排缝尸人给他们缝合好尸体后，再下葬。”
　　“缝尸人用的，就是这种线。”

第一千零六十四章 手帕
　　“这种线经过特殊处理，有镇尸的功效。”
　　贾金梁走过来，模样十分警惕的看着尸体，喉咙不自觉地滚动着，小声问：“我们……我们还是把尸体搬出去好了，这里……”
　　贾金梁的意思大家都懂，这里光线不好，十分昏暗，而且周围还站着吊着许多纸人，只是站在这里，大家就很不舒服。
　　可是于成木瞥了他一眼，毫不留情的说道：“贾老板，腿长在你身上，你想走随时可以走，我就不奉陪了。”
　　被于成木这么一说，贾金梁也是一愣，片刻后，像是才反应过来，有些摸不着头脑反问：“于老先生，你这是什么意思？”
　　“贾老板，这具尸体是邪尸，放在这间屋子里还好，要是真搬出去，还指不定要出什么大乱子。”张军余望着贾金梁那张脸，皮笑肉不笑道：“否则，你想想看，为什么这两具尸体上要用缚尸线？”
　　没过多久，胖子和雷鸣宇回来了，在雷鸣宇手中，还有一个用布包裹着的东西，一个黑色手柄露在外面。
　　杜莫宇朝两人身后瞧了瞧，还没来得及开口，就听雷鸣宇不耐烦道：“别看了，村长没跟来，他说他还有事。”
　　胖子闻言撇撇嘴，吵着说：“村长他就是怕了，要我说，指不定心里有什么鬼呢。”
　　雷鸣宇打开布包，里面是一把尖刀，上面血迹斑斑，于成木接过后看了看，发觉血迹已经沁入手柄的木头里，将手柄染成接近黑色。
　　张军余抽了抽鼻子，眉头微皱，低声道：“好重的煞气。”
　　于成木招呼大家散开一些，自己蹲在尸体前，寻了个角度，将刀锋插入两具尸体的连接处，一根根挑断缚尸线。
　　等到两具尸体完全分开后，大家意外发现两具尸体居然背靠背夹着一件东西。
　　短暂迟疑后，于成木用刀尖将东西挑了出来。
　　是一件丝绸质地的手帕。
　　展开手帕，上面居然有字，前半段被污血覆盖已然看不清晰，只剩下后半段。
　　“……花灯如昼，唯有相思无尽处，短则数月，长则一岁寒，待金榜题名，鲜衣怒马夜归时，不敢负君恩。”江城站在一侧，凝视中轻声吟咏。
　　“看着像是一封情书。”陈浩看模样也有些意外，“是一位进京赶考的考生写给心上人的，说的是等自己金榜题名，就回来找她。”
　　“这手帕应该就是女孩的贴身之物。”杜莫宇说着拿起手帕，指着手帕角落处一处精美的刺绣，还没等他继续分析，突然感觉手指一痛。
　　一滴鲜红色的血染在手帕上，不等杜莫宇反应过来，眼前忽然一阵恍惚。
　　他晃了晃头，想让自己清醒一些，可余光中突然出现的一幕，吓得他几乎要跳起来，在距离他不远的角落里，有一个纸人探出了头。
　　而且纸人的那张脸，他居然认识！
　　纸人张大嘴，面色焦急，似乎有很重要的事情对他说，可下一秒，一只乌青色的大手从纸人身后伸出，一把撕掉了纸人的脸。
　　“啊！”杜莫宇惊叫出声。
　　“你怎么了？”雷鸣宇摇晃着他的肩膀。
　　此刻杜莫宇眼前逐渐回归正常，陈浩夺下杜莫宇手中的手帕，在手帕上，多出了一点鲜红色的血。
　　于成木仿佛有所感应似的，压低声音，“你看到什么了？”
　　“脸。”杜莫宇指着不远处，惊恐道：“那里的纸人，长着一张脸！脸后来被一只大手撕掉了！”
　　角落里面堆着不少纸人，看样子这里的纸人都是残次品，几个人走上去，扒拉开外面的几个纸人，张军余突然顿了一下，一个纸人出现在大家面前。
　　这个纸人的做工明显比其他纸人更精致，上面被人用画笔一点点涂染，昏暗中，不仔细看，几乎像是个真人似的。
　　只是……没有脸，脸上是一个大窟窿。
　　见到这一幕，所有人都噤声了，一股不详的预感在众人心头升起。
　　“你看到的脸……什么样子？”于成木阴沉着脸开口。
　　令众人毛骨悚然的一幕出现了，只见杜莫宇哭丧着脸，抬起手，指着阿标，用求救似的声音道：“就是……就是他，那张脸和他的脸一模一样！”
　　“我刚看清，还没来得及叫你们，他的脸就被一只手撕掉了，是……是从纸人后面伸出来的一只手！”
　　杜莫宇的话像是一颗重磅炸弹，在大家心底炸响。
　　阿标右眼皮猛跳，不禁怒道：“你再乱说话，我割了你舌头！”
　　“我没乱说话，是真的！”有雷鸣宇挡在自己身前，杜莫宇的底气也足了起来，一口咬定看到的纸人就是阿标。
　　啊不，长着一张和阿标同样的脸。
　　几道晦涩视线偷偷在阿标身上打量，仿佛要找出他的破绽。
　　最后还是于成木站出来，声音坚定道：“阿标是人，不是鬼伪装的，否则就凭刚才这位小兄弟的一句话，他就不可能活着。”
　　“毕竟……”于成木冷冷道：“是这位小兄弟犯了忌讳，把血滴在了手帕上。”
　　陈浩摇摇头，“老先生，话不能这么说，你自己看，这块手帕有任何一处锋利的地方吗，怎么可能割破人的手指？”
　　“这显然是任务有意安排，无论是谁，只要发现手帕，就一定会触发接下来的剧情，也就是说，看到长有阿标兄弟脸的纸人。”陈浩把皮球又踢了回去。
　　江城没有帮任何一方说话，他喜欢热闹，越热闹越好。
　　最后还是笑面虎贾金梁站出来打了个圆场，说是现在信息不明，说不准这就是鬼有意为之，所以大家千万不要内讧，只有团结，大家团结在一起，才能活着离开这里。
　　于成木转身，和张军余两人把纸人抬了出来，从做工看，这具纸人肯定有问题。
　　随着于成木对纸人检查，在纸人大概肩胛骨的位置，发现了三个字。
　　“陆渐离。”张军余露出疑惑的表情。
　　这三个字是用线缝在纸人身上的，就是他们之前见到的缚尸线，在这个名字附近，还有一处浅浅的印记。

第一千零六十五章 殓尸
　　看到名字于成木枯树皮似的脸皱紧，而在看到那处印记后，于成木的身体都不自觉的抖了抖。
　　“怎么了，老先生？”陈浩注意后问，“这个名字您认识？”
　　于成木深吸一口气，面色回归正常，淡淡道：“不认识。”
　　江城也注意到了于成木的异常，后者明显是看出了一些端倪，可他不肯说，现在这样情况也没办法逼他说。
　　这里的线索也搜集的差不多了，再待下去，还指不定要出什么幺蛾子，于成木动手帮周庆合上了眼睛，随后一行人就离开了。
　　出门没走多远，就见到路口站着两个村民，村民见到他们后，立刻小跑过来，“各位师傅们，是村长安排我们在此侯着，我们带各位去吃饭。”
　　说起吃饭，胖子的肚子十分不争气的叫了起来。
　　大家跟随着两个村民，左拐右拐，最后来到一处院子，进门就摆着一张木桌。
　　木桌上摆着几碟菜，大部分都是素菜，按照人头给它们分了碗筷，在桌子中间还有一大盆杂面馒头，看来这就是主食了。
　　从两位村民盯着桌上的菜，不断咽口水的这一举动判断，这顿饭菜在村里应该是顶级水平。
　　“各位……各位师傅们先吃着，我们先回去了。”
　　村民正要往回走，突然，一道“窸窸窣窣”的声音传来，片刻后，墙头上出现一个人，浑身破破烂烂的，像是个叫花子。
　　叫花子骑在墙上，两只眼睛发亮，死死盯着桌上的饭菜。
　　两个村民见状立刻走过去，对着墙上的叫花子喊道：“去去，这是你该来的地方吗，快走，别打扰了师傅们吃饭。”
　　喊了几次，完全没效果，这个叫花子根本不怕人，甚至都不搭理下面的两个村民，相反，还扯着嗓子叫到：“每人五谷，每人五谷！”
　　是个男人，从声音听，大概30岁上下。
　　担心把村长交代的差事办砸了，其中一个村民十分无奈道：“这样吧，你……你跟我走，我带你去吃好吃的，你别在这打扰各位师傅们吃饭，好不好？”
　　听到有好吃的，骑在墙上的男人满脸笑意的跳下来，小跑着来到村民眼前，十分急切伸出手。
　　原本江城他们以为这只是两个村民的缓兵之计，等着男人下来，就把他逮住拖走，甚至是打一顿，让他长长记性，可令人意外的是，村民真的从怀里掏出一个馒头。
　　一个和他们面前盆里一模一样的馒头，塞给了男人，男人拿起来就往嘴里塞，接着和说带他去吃好吃的村民离开了。
　　“每人五谷，每人五谷……”
　　外面又传来叫花子男人破锣似的叫喊声。
　　“真是对不住，打扰了各位师傅们吃饭。”剩下的一位村民陪着笑脸。
　　“这人是什么人？”江城咬了口馒头，貌似无意问。
　　“是……是外地来的，据说是逃荒来的，来的时候就疯疯癫癫的，村长见他可怜，就收留他在村子里。”村民回答。
　　“他平时都在村子里做什么？”江城继续问，还抽空喝了口汤。
　　“他一个这里有问题的人，能做些什么。”村民指了指头，显然是在说这个叫花子脑子不大好用。
　　“这样啊。”江城拍拍手，把馒头碎屑抖掉，盯着村民问：“那我就不大懂了，一个外地逃荒来的叫花子，什么忙都帮不上，按理说不挨揍，有口剩饭吃就不错了，你们为什么要把偷藏起来的馒头给他吃呢，他凭什么？”
　　“偷藏……”村民明显有些慌了。
　　江城伸手拍了下村民略微发鼓的胸口，手感软中带硬，笑道：“你的也藏这里了吧，别说，你和刚才那兄弟还挺有默契。”
　　胖子也在一边十分配合的阴森笑道：“不知道村长他老人家要是知道你们偷藏孝敬我们的食物，会怎么收拾你们。”
　　“别。”村民脸色抽搐，“各位师傅们，我……我就是一时贪嘴，你们千万不要告诉村长。”说着他快速把藏在胸口的馒头掏出来，放回桌上。
　　陈浩慢慢站起身，拿起桌上村民还回来的馒头，接着又从盆里抓了两个，一共三个，走过去，塞进村民怀里，“我们少一个馒头没什么，这些……你拿着吃，不够还有。”
　　“但有件事，我希望你如实回答，刚才那个叫花子是什么人？”陈浩话音一转。
　　现在能坐在这里的人都不是普通玩家，眼光毒辣，从刚才叫花子翻墙下来的动作来看，这人身手很好，是带着功夫的，绝不是一般逃荒的难民。
　　“他……”村民偷偷朝门外撇了一眼，没发现有人，于是用很小的声音快速说：“据说是打更人的徒弟，很多年前跟随打更人一同来到我们村子的，至于是真是假，我也不清楚。”
　　听到跟打更人有关，大家心中一惊，“他来的时候就这样了？”
　　“不是。”村民摇头，“来的时候好好的，是后来才疯的，至于原因，我也不清楚，毕竟有打更人在，我们也不好得罪他，再说，这人拳脚厉害的很，我们……我们也打不过他。”
　　打更人的徒弟在来到村子后疯了，江城眯起眼，想到刚才叫花子喊的那几句话，于是问：“他经常喊那句话吗，那句……”
　　“每人五谷。”村民点头，替江城说完，“是，他经常叫这句话，开始我们也不懂，后来有人分析说这人身上也是背负道行的，只要我们善待他，下次朝廷分派救济粮，就能给我们村子每人分5担谷子。”
　　说着村民也撇撇嘴，显然也认为这个解释太牵强了。
　　又问了一些别的，村民摇头，看来是真不知道了，大家也没难为他，承诺帮他保密，就放他走了，村民千恩万谢。
　　前脚村民刚出门，后脚村长就在7，8个人的簇拥下来了。
　　果然，没什么好事情，是在分配今晚的任务。
　　“各位师傅们，又要拜托你们了。”村长小心的咽了口吐沫，陪着笑脸：“今夜请各位前往村西边，那里有一处义庄，义庄里面有几具尸体需要入殓。”

第一千零六十六章 金蝉玉印
　　“殓尸……”胖子忍不住缩了缩脖子。
　　这次任务怎么全在和尸体打交道，他真是够了。
　　接着村长也不废话，慢悠悠从衣袖里掏出之前见过的签桶，经过一轮抽签后，村长忽然宣布这次任务是以房间为单位的，也就是一个房间派出一个人即可。
　　于成木房间抽到了第一，陈浩他们抽到了第二，贾金梁抽到了第三，至于江城他们……江城派出胖子出战，只见胖子刚挽起袖子，村长就把签筒收回去了。
　　“你就不要抽了。”村长大义凛然说：“用不到那么多人，只去三个人就足够了。”
　　胖子闻言脸色一喜，“也就是我们这轮轮空了。”
　　村长虽然没说，但满脸写着你想得美的表情，随后指着陈浩他们那组说：“你们两个房间自己商量，反正要出一个人。”
　　雷鸣宇闻言一愣，“为什么是和我们分？”
　　村长示意雷鸣宇看他们抽的签背面，签的背面下方居然还写着一枚小小的四字，不知道为什么，越看越有种死字的感觉。
　　“好了，就拜托各位师傅们了，用完饭后，各位就回去休息吧，毕竟都劳累了两个晚上了，具体的工作，三更天前打更人会去找你们，他会交代的。”片刻后，村长补充说：“各位对村里作出的贡献，我们全村人会永远记得的。”
　　“啧。”胖子刚要质问这老头会不会说话时，村长一伙人就溜走了。
　　于成木捻着胡须，压低声音，“义庄居然设在村边也就罢了，居然还敢设在西侧，西侧临水，主阴，这些尸体要是自然死亡也就罢了，要是横死，可要出大事。”
　　“老先生，这村子里的尸体你觉得可能是自然死亡吗？”雷鸣宇像是看开了，居然还有心情调侃。
　　吃完后，一行人没打算立刻回吴家大宅，他们在村里转了一圈，接着又去了趟渡水河边，之前远远能望见的漩涡不见了，庞小峰的尸体也看不到了。
　　天即将擦黑，一行人才回了吴家大宅。
　　关上门后，张军余脸色有些难看的望向于成木，“掌眼，周庆是被那个江城阴死的，他很棘手，阿标想要算计他，但没成功。”
　　“阿标让我转告你，周庆的事，他会给你一个交代的。”
　　于成木摆摆手，“周庆的事不要再说了，他能力不够，死了也就死了。”话音一转，于成木望向张军余，声音也随之压低：“那个纸人，才是大问题。”
　　闻言张军余狠狠点头，脸色涌现出一抹恐惧，“是，我也注意到了，上面那个名字居然……居然是刺上去的，那可是纸啊，在一张纸上用缚尸线刺出名字，然后还没有撕裂纸，这是何等的功力！”
　　“你只知其一，不知其二。”于成木脸上担忧之色愈发浓郁，“名字附近还有一枚印记，你可记得？”
　　“我记得，但……”张军余后面的话没说，显然是不晓得其中的深意。
　　提到那枚印记，于成木罕见的直起身子，正色道：“那枚印记看着很古怪对不对，因为那是一只蝉的小半个身子。”
　　张军余回忆后，瞳孔一缩，不禁连连点点头，“好像是这样的，是……是蝉翼的部分，上面的纹络很像。”
　　“那枚印章是缝尸人一脉的信物，和我们这一派的摸金符类似，但我们的摸金符不止一枚，而那枚金蝉玉印却只有一件，象征着缝尸一脉的最高手段。”
　　“之所以选用金蝉，是因为金蝉能脱壳，而缝尸人是以缝字立身的，相传最强的缝尸人不但可以缝尸，还可以将蝉蜕下的虚壳缝合完整，看着就像是一只活蝉。”
　　“当年据传缝尸人分家，争斗中把那枚金蝉玉印摔碎，分成三份，被当时最强的三位缝尸人带走，也只有手持金蝉玉印的缝尸人才敢自称正统。”
　　听着张军余脸色也跟着变了，“所以……在那具纸人身上留下印记的那位就是……”
　　“就是持有金蝉玉印碎片的正统缝尸人。”于成木深吸一口气，眼神中涌现出一抹忌惮：“原本我以为这个传说是假的，可纸人上的缝线你也看到了，真是好手段！”
　　“而且更可怕的是，这位缝尸人已经死了，现在已经变成了鬼。”于成木说：“今夜的殓尸，怕就是与缝尸人一脉有关。”
　　听到这里，张军余似乎也有了惊人的发现，“守灵，扎纸，入殓……”他猛地抬起头，“这……这怎么都是阴行的买卖？”
　　于成木阴沉着脸，点了下下巴，“昨夜我就在怀疑，今日一看，果然没错，这次的任务对应的都是阴行，守灵有守灵人，扎纸有扎纸匠，入殓有缝尸人，而我们还有捞尸人这一身份。”
　　“这个小村子，来了这么多阴行的人，还都是顶尖人物，究竟……是要做什么？”

第一千零六十七章 古怪
　　“自古以来，阴行中人除非有事，否则很少来往，阴行相聚，各负气运，是祸非福，我在想，这个名不见经传的小山村，究竟有什么在吸引他们？”于成木语气中仿佛在暗示。
　　张军余心念一颤，脱口道：“是……大河娘娘！”
　　于成木点点头，面色阴沉，“应该是了，只不过我学艺不精，暂时还看不出这所谓的大河娘娘究竟有何玄机，要是换做我师傅他老人家在这里，或许能勘破。”
　　于成木的师傅张军余有耳闻，是正八经的摸金校尉传人，拥有一枚足以证明身份的摸金符，在盗墓界闯下了赫赫威名。
　　可惜人有失策马有失蹄，在一次喝酒中吹嘘自己的本事，因为声音过于响亮，被服务生举报，一代宗师，就此落网。
　　被捕后由于认罪态度好，积极交代，原本该吃一梭子花生米的罪行被改判无期，现在动不动就被从小黑屋里提溜出来，去各考古现场做现场指导，前段时间还积极配合警方诱捕于成木，但走漏了风声，被后者逃掉了。
　　见到张军余不接话了，于成木也想起来师傅的那段黑历史，心中不禁忿忿，迅速换了个话题，“军余，你对那个杜莫宇所说的纸人复活一事怎么看？”
　　杜莫宇指出纸人长着一张阿标的脸。
　　张军余思虑片刻，抬起头：“掌眼，我认为是杜莫宇这小子耍诈，他们已经瞧出我们和贾老板是一伙的，这是离间。”
　　“那个纸人想必是昨夜江城发现的，这小子有些本事，是他将此事告知了杜莫宇，两人一唱一和，配合着演了今天这出戏。”
　　“他拿命去演这出戏？”于成木嗤了一声，“换作是你，敢不敢将血滴在那块手帕上？”
　　张军余面露窘迫，老实说道：“不敢。”
　　眼见敲打的目的已经达到了，于成木换了副态度，些许安慰道：“不要过于在意江城那个小子，不要因为这个干扰了自己的判断，他毕竟是人，是人就会犯错，我们只要找到机会，就可以干掉他。”
　　闻言张军余点头，恭敬问：“掌眼有何高见？”
　　“杜莫宇说的是真话，那个纸人确实有问题，他说看到纸人探出头，长了一张人脸，我想也都是真的。”于成木说。
　　“可他还说有东西……不，是有一只鬼手突然出现，还撕掉了纸人的脸。”张军余的声音都变了，他原本以为这一切都是江城杜莫宇的算计。
　　可不曾想，在说到这里时，于成木的脸色忽的变了，声音也跟着正式起来，他盯着张军余，沉声道：“我要说的就是这个，杜莫宇没有说谎，那个纸人的脸……就是被鬼撕掉的，而且这个鬼的来路我也大概了解了。”
　　“是什么东西？”张军余紧张起来。
　　“和死掉的扎纸匠一样，它生前也是阴行的人，叫画尸人。”于成木眼神微眯，“画尸人精于为死者敛容，但这只是皮毛，传闻中最强的画尸人甚至能在纸人上绘出死者的容貌，与真人无二。”
　　话音未落，张军余立刻想到那个被撕去脸皮的纸人，“那个纸人的模样是阿标，难道……这只鬼想要伪造出一个阿标，用来迷惑我们？”
　　“这么说鬼的下一个目标是阿标，他被盯上了？”张军余思路转得很快，细细想来，这并非不可能的事情，昨夜阿标为了坑死江城，在纸人房里动了太多东西，还搬出了两个纸人，说不定哪一样就触犯了禁忌。
　　不过很快，他的眼神又变的古怪起来，张军余试探性的看向于成木，疑惑道：“可……为什么阿标的纸人身后却写着陆渐离这个名字，在纸人身后写名字，应该就是纸人的名字没错啊。”
　　这次于成木也没有给出明确的答复，“你说的对，关于这一点，我也想不通，如果要鬼打算做出一个伪装成阿标的纸人，那么上面刺的名字，也应该是阿标才对。”
　　“难道这个阿标是假名，陆渐离才是他的真名字？”张军余继续猜测。
　　于成木摇摇头，“和这个没关系，我们都不清楚阿标的真名，鬼怎么可能清楚，总之，从这件事我们可以确定，这个阿标身上有古怪，不得不防。”
　　“确实。”张军余想起阿标那张脸，心中升起忌惮。
　　于成木靠在椅背上，一只手捋着胡须，压低声音：“如果我所料不错的话，今夜我们的任务与缝尸人有关，明天，下一次任务就与画尸人有关。”
　　“来到这个世界后，我们所有任务都与阴行有关，我们是以捞尸人的身份来到这个村子的，第一夜与守灵人有关，昨夜是扎纸匠，今夜是缝尸人，掌眼你又推测，明夜会是画尸人，这……”张军余像是突然想到了什么，脸色唰的一下就变了。
　　于成木阴测测的声音传来，“你也想到了，对不对？”
　　“这顺序不对啊，这……这怎么全都是反着的！”张军余一激动，直接站了起来，眼神盯着于成木仿佛预见到了很可怕的事情。
　　“按照正常的顺序，收到尸体后，应该先由画尸人为死者敛容，确认死者身份无误后，再交由缝尸人缝合尸身，接着找扎纸匠挑选纸人纸马等丧葬用品，最后一步，才是设灵堂，横死的尸身需要找来守灵人来为之守夜。”于成木说道：“可现在，你也看出来了，这些顺序全都反了，这些阴行中的顶尖高手不会不懂这个道理，只有一个解释，他们是有意这么做的。”
　　“逆转阴阳，这有违天道，要遭天谴的！”张军余也算是阴行中人，听到后整个人都炸了。
　　“是啊，是要遭天谴，所以只有两种可能。”于成木顿了顿，“第一种，他们全疯了，弃一身修为不要，要自绝于天地。而这第二种……他们在执行一个计划，计划一旦成功，不但可以硬扛下这次天谴，还能从中得到无尽的好处。”
　　“就是不知道这些前辈们依仗的是何种逆天的神通啊。”于成木低声说。

第一千零六十八章 是你
　　经过于成木的点拨，张军余对这次任务的难度又有了新的认识，“掌眼。”他脸色略有些不自然，“今晚您看……”
　　村长明确说过，今晚他们每个房间里都要出一个人，周庆死了，也就是说不是自己去，就是于成木去。
　　而他是万万不敢得罪于成木的。
　　于成木怎么可能不知道他在想什么，捋着胡须，十分平静说：“军余，昨夜你们忙了一整夜，今晚好好休息吧，我去义庄瞧瞧。”
　　“掌眼你多加小心。”张军余看着于成木，表情十分关心，但眼底的欣喜之色是藏不住的，“江城和陈浩他们不知道走了什么狗屎运，两个房间只出一个人。”他忿忿道。
　　于成木闻言冷笑一声，“不要用气，这不一定是件好事。”
　　张军余反应过来，眉头微微挑起，凑过去小声道：“掌眼的意思是……他们会因为谁去的问题产生内讧？”
　　“不是吗？”于成木偏头看向张军余，表情似笑非笑。
　　张军余被于成木看的脊背发凉，喉咙忍不住滚了滚，才镇定下来，躲开于成木的眼神，点了下头，有些心虚道：“没错，他们怕是……怕是也不愿意去。”
　　“对了，我们要不要联系贾老板他们？”张军余有意岔开话题。
　　于成木思虑片刻，摇头，“不必了，我是第一个，只要我将第二个人干掉，那么他们两个就不用来了。”
　　“就像干掉那个庞小峰一样。”于成木声音中透着一抹凶狠。
　　……
　　另一个房间中，烛光如豆，三个人围坐啊桌子旁。
　　“杜莫宇，你说话可不要夸张啊，我要听的是事实，不是故事。”雷鸣宇敲了敲桌子，很显然是在警告杜莫宇。
　　“我没有！”杜莫宇一口咬定自己说的都是真的。
　　“够了，不要闹了。”陈浩脸色认真，身躯挺直，“听杜莫宇所说，那个江城果然不是一般人，我们和他合作，是明智的选择。”
　　“还有那个胖子。”杜莫宇补充：“叫王富贵，听江城话里的意思，那个胖子更厉害，说不好他才是杀手锏。”
　　“对，王富贵，我们也要注意他。”陈浩听到后脑海中不禁浮现出王富贵那张脸，虽然怎么看这个胖子也不像很厉害的样子，可任务里扮猪吃虎的人何曾少了。
　　“难不成他们也是门徒？”雷鸣宇低声问。
　　“无论是不是门徒，江城昨天设下陷进，干掉了周庆，这是不争的事实，他还救下了杜莫宇。”陈浩看了眼杜莫宇说。
　　“对对，是他救了我。”杜莫宇点头。
　　雷鸣宇就不爱看杜莫宇这张脸，觉得他不够干脆，“我说你那么激动做什么，他干掉周庆也是为了削减于成木他们的实力，救你只是捎带手，再说了，他的话几分真，几分假，我们还无法辨别，你可别被蒙骗了。”
　　自从庞小峰死后，雷鸣宇的脾气就一直很差，与此同时，他体内的那扇门也在逐步苏醒。
　　“我感觉不到他的恶意。”杜莫宇像是突然想到什么，神神秘秘道：“好了，这些都是小事，我还有一件事要和你们说，我今天……”
　　“哒哒哒……”
　　一阵很轻的脚步声从门外传来，雷鸣宇警惕性很高，第一个注意到，可脚步声只在门前停留片刻，就绕到了窗户的位置。
　　此情此景杜莫宇有点熟悉，“江城？”他凑近窗户，轻声问。
　　“不是，是鬼。”外面有声音回道，听起来欠欠的，“一共有两只，在想怎么进去。”
　　陈浩放下心，主动将窗户拉开一道小缝，“我们就不出去请你了，你们自己翻进来吧。”
　　片刻后，江城先翻进来，随后是胖子，胖子的动作居然比江城还灵巧，手搭在窗沿上，稍稍借力，直接跳了进来，雷鸣宇都看愣了，他从没见过这么灵活的胖子。
　　杜莫宇则一个劲的给他递眼色，大概意思是你看吧你看吧，我是不是没说错。
　　进来后江城也不客套，直接就坐了下来，随意的在桌上抓过一把花生，拿在手里吃，“我来也没有别的意思，我就是想问一下，今晚你们打算派谁去？”
　　“什么叫我们打算派谁去，正好你们来了，我们抽签决定。”雷鸣宇对江城的印象只能说是一般，毕竟不知道底细，他才不是杜莫宇那种多愁善感容易被收买的人。
　　“凭什么抽签？”江城把花生朝桌子上一丢，两只手抱胸，冷笑道：“我昨天救了你们一个人，你们就不该表示表示？”
　　陈浩拍了拍雷鸣宇的肩膀，笑着看向江城，诚恳道：“谢谢你，江先生，杜莫宇回来和我们说了，昨天要是没有你，他就危险了。”
　　“不是危险，是他必死。”江城毫不客气说：“救人一命，我如同他再生父母。”
　　杜莫宇：“……救人的事我认，但这个形容我不接受。”
　　陈浩点了下头，语气认真说：“我认为江先生你的提议没有问题，很公平，所以这一次请你和富贵兄弟休息好了，我去。”
　　江城眯着眼，貌似对陈浩的好感度有所提升，他拍拍手，站起身的同时，又抓了两大把花生塞进口袋里，毕竟他们屋子里的都被胖子吃完了，“那我就告辞了，对了，我要提醒你，你上一个人很可能是于成木，那个老家伙有些手段，你要小心。”
　　“还有，今天杜莫宇在纸人上看到了阿标那张脸，说不好这意味着什么，但既然出了这样的事，我猜他心里多少都有些忌讳，所以今晚排在你后面的，应该是贾金梁。”
　　“我也这么想。”陈浩面色平静，“如果有可能，我会想办法干扰他，但我没有江先生的手段，不一定能除掉他。”
　　“祝你好运。”江城由衷说。
　　他没有久留的打算，刚想离开，就被叫住了，叫他的是杜莫宇，“江先生。”他顿了顿，脸色紧张，“其实……其实有一件事我还没来得及告诉你。”
　　江城皱起眉。
　　“我看到的那张脸不是阿标，而是你。”杜莫宇低声说。

第一千零六十九章 禁忌
　　“我？”江城脸色瞬变，他看向杜莫宇，在判断他说的究竟是真话，还是假话。
　　“没错。”杜莫宇点头，小声解释，“我之所以说是阿标，是想转移他们的注意力，还有，你救了我，我不想看你被孤立，你是个好人。”
　　这个道理江城懂，是祸水东引，杜莫宇这么一说，按照于成木这些人老奸巨猾的心思，即便想不明白，也多多少少会对阿标生出戒心，这样一来，相当于在他们这伙人里埋下了不信任的种子。
　　江城思虑片刻，他想了几个杜莫宇欺骗自己的理由，比如说提高自己的危机意识，以便稳住他们两伙人的联盟……
　　可他觉得都不够恰当，这件事可不是小事，他不相信杜莫宇敢在这样的问题上动脑筋。
　　杜莫宇此言一出，陈浩和雷鸣宇瞧江城的眼神都不对了，胖子看出来后连忙给江城打保票：“你们放心，他是人，不是鬼，我们之前一直在一起，鬼没有机会调包的！”
　　此刻江城却没在意这些，因为他突然想起一件事，当时打更人第一次见到他的时候，也是古怪的盯着他脸看，仿佛……曾经在哪里见过他。
　　陈浩敏锐的察觉出了江城的异样，“江先生，你还好吗？”
　　他没有直接问你在想什么，也是为彼此留有余地。
　　江城这个人他看不透，况且即便是对方真想到了一些东西，也不一定会选择告诉自己。
　　果然，江城闻言看向他，“我在想一些事，现在还没有眉目，等我想到了，会和你们说一说。”
　　“那最好不过了。”陈浩表现的十分从容。
　　“今晚你的任务是敛尸，有关这行你知道多少？”江城看向陈浩，他对这人印象不错，是个聪明人。
　　陈浩闻言笑着看向杜莫宇，“有个灵异作者的好处就是各种旁门左道他都懂一点，杜莫宇，你把之前对我们说的话，再说一遍。”
　　“哦，好。”杜莫宇开口：“入殓师在以前也叫缝尸人，也属于阴行中的一脉，规矩繁多。”
　　“就比如缝尸必须在夜里，而且要在3更之后，据说正统缝尸人不但会缝合好死者的遗体，还能将死者的三魂七魄归位，而魂魄惧怕阳气，所以这种事在白天做不得。”
　　“还有一点，只要缝尸人下了第一针，无论缝尸当中遇到何种变故，都必须在天亮前将尸体缝合完毕，否则必遭横祸缠身。”
　　杜莫宇解释说：“这是因为你在下第一针时，就默认和死者达成了契约，而天亮后死者尸体如果还是残缺，魂魄无法全部归位，那么会影响转世投胎。”
　　“更有甚者，会变为孤魂野鬼，缠上缝尸人，不死不休。”
　　“缝尸人在面对等待缝合的尸体时，要保持一颗尊重的心，无论过程中，遇到任何事，都不能笑，要严肃。”
　　“也忌讳在尸体前说缝这个字，要用补字替代。”
　　“在缝尸体前，还要先敬香，注意，一定是三根香。”
　　“正常情况下，若是三根香平安烧完，那就证明尸体同意你为它缝合尸身，如果要是中途香断了，或是熄灭了……”
　　“那就代表着尸体不高兴了。”胖子忍不住接了一嘴，虽然他和医生今晚都不用去，但只是听着这些禁忌，就脑后发凉。
　　没想到，杜莫宇摇了摇头，表情少见的认真，“这还不是最恐怖的，最恐怖的是香烧成了断头香。”
　　“断头香？”江城来了兴趣，他也听过这种说法。
　　“嗯。”杜莫宇小声解释说：“就是两短一长。”
　　江城点点头，这个说法和它知道的差不多，人忌三长两短，香忌两短一长，都是大凶之兆。
　　见到胖子脸色都变了，杜莫宇说的更来劲了，他就喜欢给别人讲故事，尤其是看到对方怕的不行，他特别有成就感，“王富贵兄弟，你先别着急害怕，还有呢，我再给你说说缝尸人的三不缝和两大忌！”
　　胖子：“？？！”
　　杜莫宇脑海中文思泉涌，脸色都微微红润起来，“这所谓三不缝是指缝尸人绝对不会碰的三种尸体。”
　　“第一种，就是孕妇，一尸两命，尤其是腹中还未出世的婴儿，怨气冲天，绝对不能碰。”
　　“第二种，就是算命的，也称阴阳先生，这种人的尸体也不能缝，因为阴阳行当的人泄露天机太多，一般极难善终，他们的魂魄大都不全。”
　　“这第三种，就是死于七月半，也就是俗称鬼节的尸体，这样的尸体也不能碰，那天鬼门大开，尸体里面的魂魄是不是死者的，还真不好说。”
　　胖子听的脸色发白，杜莫宇看到后更来劲了，“还有两大忌，这两个更重要。”
　　“第一大忌就是不要用线缝合死者的嘴唇。”
　　“第二大忌最为重要，切记不可将不同尸身的肢体缝合在一起，否则必遭横祸！”
　　“而且关于这第二大忌，还有种恐怖的说法。”杜莫宇忍不住咽了口吐沫，“有传闻说，一旦缝合错了，必须要缝尸人亲手砍下自己身体的相应部位，送给尸体，算作赔罪，否则绝对活不到第二天天亮。”
　　话音刚落，江城盯着杜莫宇的眼睛，突然问道：“你怎么懂这么多？”
　　杜莫宇有些傲气仰头回到：“我毕竟是个灵异作者，我懂这些有问题吗，很正常对吧。”
　　江城才不管这些，立刻扭头对陈浩说：“我觉得他不对劲，先把他控制住。”
　　杜莫宇：“？？？”
　　……
　　夜深了，张军余因为昨夜一夜没合眼，白天又奔波了一天，困的眼皮直打架。
　　突然，一阵梆子声响起，吓了他一个激灵。
　　于成木站起身，低声道：“终于来了。”
　　等到江城和胖子赶到时，另三组人已经到齐了，打更人提着一盏白色的灯笼，不急不缓的走来。
　　随着夜风一吹，灯笼里面的火苗忽闪忽闪的，仿佛随时都会熄灭。
　　大家平白生出一种油尽灯枯的悲凉之感。
　　似乎今夜过后，生死簿上又要平添几条性命。

第一千零七十章 积德行善
　　这一次，江城观察的更加仔细，他敏锐的察觉到打更人的步伐似乎僵硬了不少，背部也佝偻起来。
　　这才一天不见，打更人就像是苍老了10岁。
　　就在他疑惑之时，打更人的视线在他脸上一扫而过，稍后沙哑的嗓音响起，“咳咳……今夜又要劳苦各位捞尸人了。”
　　打更人厚重的眼皮一抬，“白日里村长应该都与你们说了，村西1里外有处义庄，那里存放的都是一些无人认领的尸体，又或者是一些破损严重，无法收殓下葬的尸体。”
　　“今夜需要选出的三位捞尸人依次前往义庄，帮助修补好几具尸体，尸体讲究入土为安，各位也算是积德行善。”打更人说话间拉着长音，喉咙里面不时发出古怪的声音，听的人十分难受。
　　陈浩点点头，“前辈说的不错，能帮助尸体入土为安，也是一件善事。”他话音一转，“可隔行如隔山，我们毕竟不是正统的缝尸人，还望前辈能提点一些有关修补过程中的注意事项。”
　　这话说的就很直白了，想让我们去可以，但你总要把话说明白。
　　已经半偏转过身，准备离开的打更人慢慢又将身子转了回来，一只独目微微眯起，盯着陈浩的脸。
　　雷鸣宇杜莫宇瞬间紧张起来，于成木贾金梁等人则在心中暗笑，恨不得打更人立刻杀掉陈浩才好。
　　陈浩倒是神色如常，一脸谦卑求教的望着打更人。
　　“咳咳……”打更人咳嗽几声，“倒是我疏忽了，以为你们捞尸人也懂其中的禁忌。”
　　“不敢，是晚辈学艺不精。”陈浩拱了拱手。
　　“罢了，你们且听好，缝补尸体要在3更天后，以梆子声为号，听到梆子声，第一个人出发。”
　　“进入义庄后，尸体就停放在义庄大堂内，周围有披麻白布遮挡，你们按顺序走进去就好，每人负责一具尸体。”
　　“记住，进去后千万不要立刻触碰尸体，第一件事是敬香。”
　　“香有三根，就放在香案前，香顺利点燃后，才可以正式开始缝补尸体。”
　　“有些尸体残损的厉害，一部分肢体到现在也没有找到，这样的尸体在缝补好身上的创口后，要用面团将残缺的肢体补足。”
　　“比如说尸体少了几根手指，那么你们就要用面团揉，最后捏成几根手指的模样，补在尸体上面，至少看起来要是一个完整的人形。”
　　“面团已经给你们准备好了，都是提前发好的面团，这点你们可以放心。”
　　贾金梁对着打更人躬身，咧开嘴，漏出几颗金牙，“辛苦打更人为晚辈们准备。”
　　可令他没想到的是，原本还态度正常的打更人眉头顿时就竖起来了，语气也变的严肃起来，“我有说是我准备的吗？”
　　贾金梁被吓的脸都白了，“这……”
　　好在打更人也没难为他，只是一只独目狠狠瞪了他一眼，这可给杜莫宇他们乐坏了，但没表现在脸上。
　　于成木眯起眼，打更人……似乎很不想让他们将这些任务与自己联系起来。
　　可这做的也过于明显了。
　　“前辈。”于成木出面帮窘迫的贾金梁解了围，“可还有其它禁忌需要交代？”
　　片刻后，打更人终于移开了视线，“缝补尸体讲究责外不责内，也就是说重点是外表修补的好，身体内部什么样，过得去就行，毕竟死者家属更在意的是死者的仪容。”
　　“简而言之，整个缝补流程可以概括为5个字：敬，清，理，补，捏。”
　　“敬，就是敬香。”
　　“清，就是清洗尸体，为接下来的流程做准备。”
　　“理，就是整理好尸体的各部位，查看是否有缺失。”
　　“补，这个我就不多说了，懂得都懂。”
　　“捏，将发好的面团拿来，如果肢体有缺失，那么就用面团捏成对应的形状，最后补齐尸身。”
　　“而且你们记住，无论发生什么情况，都必须在天亮前将尸体缝补完毕，否则天一亮，要出大事。”
　　“还有，在整个缝补期间，都不得作出有违逝者尊严的事情，比如说在尸体面前大笑，或者是将缝补好的尸体再拆开，这都是大忌，一旦触犯，后果懂得都懂。”
　　胖子听的直咧嘴，心想还懂得都懂，我特么要是都懂，还用问你？
　　胖子的表情管理没有江城那么成熟，打更人偏过头，盯着胖子，“怎么，你对我说的有意见吗？”
　　感受到打更人语气中的冰冷，胖子立刻就虚了，“报告前辈，没有！”
　　“那你们各自回去准备吧。”打更人补充道：“3更时分，听到梆子声，第一个人就可以出发了。”
　　“在第一个人完成缝补尸体后，灵堂大门后挂着一面铜锣，用力敲响即可。”
　　“听到锣声，下一个人就可以出发了。”
　　“缝补尸体每人最多一个时辰，按照安魂香正常燃烧的速度，差不多香燃尽后，刚好一个时辰。”
　　“安魂香……”杜莫宇抓到了重点。
　　打更人露出一副怪异的笑容，“怎么，作为捞尸人，你不会连安魂香都不知道吧。”
　　“在义庄那种地方，任何古怪的事都可能发生，如果没有安魂香抚慰那些逝者的亡魂，还指不定要发生什么事情。”
　　说完打更人就离开了，步伐比之前还要僵硬，白色的纸灯笼拿在打更人的手中，像是一盏去往冥界的指路灯。
　　回到房间后没多久，正在喝茶的于成木手指一顿，耳边响起一阵梆子声。
　　“来了。”张军余居然表现的比于成木还要紧张。
　　于成木走到门后，拉开门，凝望着外面无边的夜色。
　　夜空中挂着一轮残月。
　　有月，无星。
　　于成木掐指一算，脸色浮现出一抹凝重，他踏着白天走过的路，朝宅子大门走去。
　　路上只有他一个人的脚步声，可慢慢的，脚步声重重叠叠，仿佛在他身后跟着许多人一样。
　　在于成木离开后，张军余立刻去把门关紧，然后锁好。
　　他有种很不详的预感，今夜……又要发生什么事？
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第一千零七十一章 义庄
　　出了村口，一路向西。
　　借着稀薄的月色，于成木找到一条掩映在荒草中的小路，小路蜿蜒曲折，沿着路走，绕过一个比较大的土坡，不远处出现一栋木质建筑。
　　建筑形制古怪，颇具规模，比一般住宅更高，两盏白色的灯笼挂在屋檐下，在夜风的吹拂下左右摇晃着，发出惨兮兮的光。
　　灯笼上用黑色的毛笔，各自写着一个大大的奠字。
　　一块漆黑的牌匾挂在建筑大门上方，经过长年风吹日晒，牌匾上的一些字早已剥落不可考究，唯有最后两个字依稀可见。
　　义庄。
　　走近后，于成木眯起眼睛，视线望向大门，一扇双开木门同样破败不堪，仿佛很久都没人来过了。
　　但令人警惕的是，沿着门缝有光透出。
　　两只手一左一右，轻轻推门，门没锁，只是虚掩着，老旧的门轴发出刺耳的摩擦声，于成木迈过高高的门槛，走进义庄。
　　出现在他眼前的是几十上百具棺材。
　　与此同时，一阵形容不出的恶臭气息迎面扑来。
　　可对于这种味道，于成木并不排斥，相反，这反而让他稍稍放下心来，这种地方如果没有腐尸的味道，那他才会意外。
　　出于习惯，他仔细观察棺材的排列顺序，可片刻后，他放弃了，因为这些棺材完全是随便丢在这里的，甚至其中一些连棺材盖板都没盖严。
　　棺材的质量很差，大部分都是用一层薄木板拼合成的，许多已经出现了裂痕。
　　路过一具棺材时，于成木停下脚步。
　　透过上面的缝隙，于成木能看到尸体的脚，片刻后，他瞳孔一顿，在尸体乌青的脚踝上，居然用红线绑着一枚铃铛。
　　只有怨气极重的尸体，才会这样做。
　　与此同时，他忽然想到一个传闻，一些风水不好，或是曾经出过邪门事的义庄，都有将门槛修的很高的习惯。
　　这是因为一旦起尸，刚起尸的尸体肌肉僵硬，只能贴着地面走，无法作出类似跳跃一样的动作，高高的门槛能阻止它们离开。
　　于成木稳住心神，离开棺材，朝着大堂中间走去，在那里，有一片被白布遮挡住的空间，里面有光透出。
　　走近后发现，这里用白布隔断开几处独立的空间，布上面依次用笔标记着对应的数字，可只有前三个有标记，第四个上面……是空的。
　　很显然，这前三个就是为他们准备的，里面摆放的就是今夜需要缝补的尸体。
　　掀开第一块白布，果然，映入眼帘的是一个木架子，木架子上面躺着一具尸体，在另一个矮一些的架子上摆放着需要用到的工具。
　　一根红色的蜡烛幽幽燃烧着，发出的光勉强能照明。
　　尸体前有一个小小的香案，香案前有三根香。
　　于成木恭敬的将香在蜡烛火焰上点燃，对着尸体拜了三拜，接着插入香炉。
　　在看到香顺利燃烧，烟笔直的朝上飘后，于成木才松了口气，去观察尸体。
　　尸体是一个男人，全身湿漉漉的，貌似不久前刚从水里捞起来，沿着木架子边缘，还在不断向下滴水。
　　男尸腹部被撕裂开，青紫色的肠子内脏清晰可见，脸上，还有肩膀的位置，各有一处伤口。
　　皮肉外翻，脸上的伤口撕烂了鼻翼与半侧脸颊，丑陋的牙龈暴露出来，看起来相当恐怖。
　　于成木想凑近看的更清晰一些，可摆放蜡烛的烛台很重，非常重，想要单手拿起去观察尸体，很难，余光扫过，在摆放工具的架子上，还有一根蜡烛。
　　先是检查了一番，没发现问题后，于成木点燃新蜡烛。
　　打更人交代过，整个缝补过程可以概括为5个字：敬，清，理，补，捏。
　　香已经敬过了，于成木找了块布，开始擦拭尸体。
　　在擦拭的时候，于成木注意到尸体的左手压在身下，可等将手臂抽出来后，才发现尸体根本就没有左手，手腕处露出惨白的骨头。
　　当下，于成木心中大概有数了。
　　需要缝补的一共有3处，分别是脸，肩膀，以及腹部，其中以腹部的伤口最大，但于成木知道，最棘手的，还是脸上的那一处。
　　而需要用面团捏合上的，自然是缺失的左手。
　　不再犹豫，于成木取来针线，针比较粗，用的还是之前见过的缚尸线，他第一个选择的是肩部的伤口，算是先熟悉一下。
　　针刺破皮肉，轻轻一拉，手上传来令人不适的摩擦感，于成木注意力高度集中，手很稳。
　　随着这一处缝合完毕，他又将视线盯在了尸体腹部。
　　肠子与内脏搅在一起，这场景看的人头皮发麻。
　　于成木虽然是盗墓出身，但他见过的尸体大都烂的只剩下骨头渣子，类似现在这样的情况，他经历的很少。
　　他屏住呼吸，凑脸过去，没有选择立刻缝合，而是先观察。
　　直到几秒钟后，仿佛下定了某种决心，居然将手伸进了尸体腹部，插进了搅成一团的肠子与内脏里，来回摸索，像是在找东西。
　　没错，他就是在找东西。
　　找那只缺失的左手。
　　于成木怀疑这次任务的陷阱之一就与这只缺失的左手有关。
　　如果左手被藏在了尸体肚子里，而他没察觉到，依旧用面团揉出了左手拼接上去，后果不堪设想。
　　但片刻后，于成木抽出手，脸色稍稍缓解一些。
　　没找到左手，他可以放心缝合伤口了。
　　腹部伤口大的夸张，他足足用了半小时，才缝合好，此刻香已经燃烧快一半了，于成木稳了稳心神，他知道要抓紧时间了。
　　不是为了他自己，而是贾金梁。
　　贾金梁排在最后，按照时间来算，他们三个人每人都有一个时辰，也就是足足2个小时的时间来处理尸体。
　　可要知道，打更人还明确说起过一点，无论发生什么事，都必须在天亮前将尸体缝补完毕，否则要出大事。
　　而任务是从3更天开始的，这也就意味着，排在最后一位的贾金梁，时间肯定不够。
　　而他想要救下贾金梁，只有两个法子，要么足够快，为贾金梁尽可能多的争取时间，要么……就是让下一个来的人死，争取提前结束任务。
　　于成木两个都打算试一试。

第一千零七十二章 棺客
　　不再迟疑，于成木看向尸体的脸，凑上前，先调整好呼吸，接着缓缓闭气。
　　他听过这么一种说法，怨气大的尸体一旦接触到活人的气息，容易诈尸。
　　提起针线，从破损的鼻子处开始缝合，缝合面部的伤口需要更加认真，于成木放慢速度，救贾金梁的前提是要保证自己绝对安全。
　　可在缝合快到一半时，于成木瞳孔微缩，他猛地注意到一件事。
　　尸体的嘴部被撕裂开，上嘴唇被分成两半，也就是说，想要缝合好面部的伤口，就必须要缝合嘴唇。
　　可他也是阴行的人，阴行有阴行的规矩，没有万全的准备，绝对不能用线缝死者的嘴唇。
　　“糟了……”
　　于成木心中暗道不好，他就说这次任务不会这么容易，没想到在这等着他呢。
　　简单在附近搜索后，没找到更好的破局手段，于成木清楚再拖下去也只是徒劳，他屏住呼吸，硬着头皮开始缝合嘴唇。
　　他打算用速度取胜，只要足够快，缝合后立即离开，出了义庄的大门，就安全了。
　　至于贾金梁……能帮则帮，不能帮也只能怪他自己命不好，大不了等出去后，再换个支锅搭伙。
　　毕竟自己有本事，到哪里不是座上宾。
　　况且贾金梁能收服阿标这样的人，没点手段也不可能。
　　但这一切想法伴随着一阵声音的响起，彻底被打乱了。
　　“铃——”
　　是一阵清脆的铃铛声。
　　于成木能想到的第一个画面，就是棺材里面那具尸体乌青色脚上的铃铛。
　　是尸体爬出来了。
　　起尸了……
　　如果是在外面，于成木还有办法周旋，可这里是义庄，到处都是棺材与尸体，况且他现在还没有缝合好眼前的这具尸体，他还需要时间。
　　他下定决心，就算外面的尸体冲进来，他也不能离开这具缝补了大半的尸体，因为在缝补过程中离开，也是大忌。
　　而且他还清楚一点，外面那具尸体不一定会要了他的命，但眼前这具尸体要是站起来了，那他今天必死无疑。
　　脑海中闪过许多，但反映在现实中，仅仅是一瞬间，于成木沉住气，继续缝补尸体，他尽可能的加快速度。
　　“铃——”
　　“铃——”
　　铃声如同催命一般，距离他越来越近，时不时的，还有一声重物砸在地上的闷响。
　　于成木不愧是见过大场面的，一边缝补尸体，一边思考外面的铃声。
　　慢慢的，他也察觉到了不对劲。
　　重物砸在地上的声音，很明显是棺材板被掀开，落在地上发出的，正常思路推测，应该是里面的尸体受到刺激起尸了，从里面推开了棺材板。
　　也就是说，伴随着每一声落地声，都有一具尸体起尸。
　　可为什么铃铛声却始终只有一个？
　　难道是剩下的尸体脚上没有铃铛？
　　于成木觉得不像，他侧耳细听，很快，另一个大胆的猜测在他脑海中成型。
　　外面起尸的尸体或许只有一具，而此刻这具尸体正在一个个地掀开其余棺材的棺材板，它……它是要把所有尸体都放出来！
　　于成木不敢再想下去，在缝合好脸部的伤口后，他又用最快的速度挖出面团，捏成左手的形状，快速拼接在尸体上。
　　终于，在饱受折磨后，修补尸体的任务完成了。
　　也就在此刻，外面的铃铛声也随之消失。
　　于成木额头冒着虚汗，他知道，他成功了。
　　他转过身，十分小心的将白布拉开一道缝隙，透过缝隙朝外看，眼前的一幕着实令人心惊。
　　外面十几口棺材的盖板都被掀开，不是单纯的掀开，而是被掀飞，有的甚至砸在地上碎成几块。
　　乌云散开，一阵皎洁的月色泼洒下来，于成木的瞳孔骤然缩紧，地上出现一行湿漉漉的脚印，脚印稀稀拉拉一直延伸到义庄木门，随即消失。
　　不对！
　　他突然懂了，刚才的那个东西……不是义庄里的，是从外面来的，而顺着脚印离开的方向看，于成木忍不住咽了口口水，他耳畔隐约传来一阵波涛声。
　　那个东西……是从大河里出来的。
　　可无论那个东西究竟是什么，于成木都确信，已经完成任务的他是安全的，既然安全，他就要继续接下来的事。
　　他的香还剩下接近一半，他还有时间为接下来的人留下些礼物。
　　他慢慢掀开隔壁的布，走进去，里面的布置和他这面差不多，他径直走到地上的三根香前，思考片刻后，用指甲轻轻掐断了其中的两根，从3分之1的位置。
　　接着又将香按照短，长，短的顺序排列好，插入香炉中。
　　他将中间那根长香额外多插入3分之一，这样从外面看，三根香是一样长的，并没有问题。
　　可要是贸然点燃的话，就触发了敬香不可两短一长这种禁忌，后果可想而知。
　　于成木抓紧时间，简单查看了一下架子上的尸体，尸体的左手倒是在，可也断掉了，直接拿就能拿起来。
　　又是左手……
　　思虑片刻，于成木朝另一侧望去。
　　一个很重要的问题出现了。
　　今夜最多只有3个人会来，为什么会有四个隔离出来的小房间？
　　最后一个没有标号的房间……究竟是做什么用的？
　　他慢慢走过去，穿过属于贾金梁的3号房，或许是走的时候带起了风，刹那间，3号房的烛光被压低许多，房间内一片灰暗。
　　莫名的恐惧感袭来，于成木不敢迟疑，立刻来到最后一个小房间。
　　眼前的布置与他们3个的房间一模一样，架子上同样躺着一具尸体。
　　于成木心头浮现出一种猜测，他慢慢走过去，拿起地上的香，准备折断，可就在刚刚用了一点力时，突然，躺在架子上的尸体毫无预兆的睁开了眼睛。
　　于成木立刻就不敢动了。
　　这下于成木心中了然，这个房间恐怕是作为对照组存在的，防的就是先来的人将后面的人的道具全都破坏掉。
　　举个例子，即便他毁了下一个人的香，只要下一个有胆子来最后这个房间看看，就会发现不同，同时，可以取走这里的香来代替被毁掉的道具。
　　“可真是有心了……”于成木脸皮抽搐一下，怨毒之色于脸上。
　　经过试探，这里的道具全都无法损毁，可就在于成木尝试着去试探那具看着问题最大的尸体时，尸体却闭上了眼睛。
　　“原来是这样……”于成木眯起了眼睛。

第一千零七十三章 引魂香
　　吴家大宅。
　　一间亮着蜡烛的房间里，气氛十分焦灼，雷鸣宇来回踱步，眉宇中藏着形容不出的焦虑，与之形成鲜明对比的，是坐在桌子旁的陈浩。
　　陈浩给自己倒了杯茶，摇头苦笑：“你别走了行不行，我头都昏了。”
　　雷鸣宇猛地转过头，看向陈浩，语气急促道：“不行，还是我替你去吧，你前一个人大概率是于成木，这老家伙道行不浅，按理说早就该完成任务了，他拖这么久，八成是在给你下绊子，小峰他就是中了这老东西的套！”
　　“我会小心一些。”陈浩脸色平静。
　　“这不是你想小心就小心的，这老东西……”
　　雷鸣宇话刚说一半，就被杜莫宇打断了，“我说你能不能不要添乱了。”杜莫宇不怎么客气，“雷鸣宇，你现在心乱了，换你去，你就能对付的了于成木？”
　　“你要学会靠这里。”杜莫宇用手点着脑袋，颇为无奈道：“学会用大脑思考，要我说，你和浩哥差得远呢！”
　　“我看你特么是皮痒了！”雷鸣宇撸起袖子，气势汹汹地朝着杜莫宇走去。
　　突然之间，一阵锣声响起。
　　“开始了……”陈浩放下茶杯，站起身。
　　于成木会成功完成任务，陈浩没有丝毫意外，在半路上，二人相遇时，还短暂寒暄了几句，于成木提醒陈浩注意安全。
　　陈浩微笑说会的，如果可以的话，他也会照顾下一个人。
　　踏入义庄门槛后，眼前的景象着实让人心惊，十几口棺材的棺材盖都被随意的丢在地上，有些甚至摔成了几块。
　　不难想象，这里曾经发生了很激烈的事情。
　　但陈浩本能的感觉做出这一切的东西不是冲着于成木来的，没什么可以佐证的理由，只是他的直觉，如果一定硬要给出答案的话，那就是于成木还活着。
　　四肢健全的活着。
　　地上一行湿漉漉的脚印，通向门外，陈浩来到一口打开的棺材前，里面的尸体已经有些腐烂了，散发出阵阵恶臭。
　　尸体的姿势有些怪异，胸膛向上挺起，两只手臂被压在身下，膝盖蜷缩着。
　　陈浩沉思片刻，得出判断，这些棺材不久前还盖的好好的，是有一个东西强行掀开棺盖，然后还用手抓住尸体，将尸体拎起来，没完全拎出棺材，接着又丢回去。
　　是那个留下湿漉漉脚印的家伙。
　　顺着脚印离开的方向看，陈浩记得，那里是大河的方向，他来的时候就隐约听到了波涛声，而且这附近的水汽很重。
　　按常理说，这种地方是绝不会修建义庄的。
　　将目前眼前所见的一切联系起来，陈浩得出了最基本的判断，于成木在缝补尸体的过程中犯了忌讳，引来了一个东西，这个东西很可能是大河里面出来的，从来的方向和地上的是脚印可以证实这一点。
　　接着那个东西来后没有直接攻击于成木，也可能是攻击了，但被他用某种方式逃脱了，那个东西掀开了十几口棺材的棺盖，还移动了棺材里面的尸体。
　　稳住心神，陈浩走向大堂内用白布分隔开的小房间。
　　按照顺序，他先去了于成木的一号房间，尸体有明显被缝补过的痕迹，三根香已经熄灭，都只剩下很小的一截。
　　周围也没有打斗过痕迹。
　　陈浩没有触碰一号房里的任何东西，转身掀开白布，去了自己的二号房，进去后他就注意到了插在香炉里面的三根香。
　　他微微皱眉，他很清楚的记得打更人说过，三根香是放在香案前的，需要自己点燃再插入尸体前的香炉中。
　　因为这是自己的房间，所以也少了许多顾虑，他不敢贸然拔出香，只是用力稍微往上提了提，就看出了问题。
　　中间那根香稍长，而两侧的稍短。
　　陈浩立刻明白，这是于成木作的手脚，要是贸然点燃香，就造成了敬香两短一长的局面，对尸体大不敬，不诈尸才怪。
　　可另一个问题出现了，他的香被于成木毁掉了，而找遍这里，也没有新的香可用了，那他怎么办？
　　他拿起香，掀开隔壁的布，从容的走进去，学着于成木对自己做的，将三根香插入3号房间的香炉中，又将香头对齐。
　　接着检查3号房中地上的香，确认无误后，带着回了自己的2号房间。
　　将香在蜡烛上点燃后，插入了香炉中，并恭敬地拜了拜，“今日前来打扰，实属无奈，晚辈才疏学浅，如有得罪之处，前辈莫怪。”
　　说完陈浩就按照流程，开始了任务。
　　于成木发现的问题也体现在了他的身上，照明不足，陈浩找到房间内备用的那根蜡烛，点燃后，才能观察尸体。
　　尸体是具男尸，左手断掉了，可以直接拿下来的那种，看来此处就是需要缝合的一处，另两处伤势分别在肩部，还有腹部。
　　腹部的伤口尤其大，里面肠子和内脏搅在一起，凑近一阵恶臭扑鼻，好在陈浩毕竟是刑警，平时常出现场，对于这种味道还算能忍受。
　　他对于尸体的检查很仔细，按照他的估计，不出意外的情况下，1个小时，最多一个小时，他就能完成修复尸体的任务。
　　所以他不着急，因为他没有提前交卷的习惯，他要拖满2个小时，直到香燃尽的最后一刻。
　　毕竟这次任务是从3更天开始，也就是午夜零时，于成木用了1个半小时，而他再消耗2个小时，轮到下一个人点燃香，怎么也要接近4点了。
　　可根据他的观察，这个世界的天，5点就微微亮了。
　　这么算下来，第3个人，最多只有1个小时多一点点的时间。
　　呵呵，听起来真不错呢。
　　陈浩不敢大意，他能想到的，于成木不可能想不到，所以最稳妥的方式就是坑死他，终结任务，这样下一个人就安全了。
　　所以于成木的算计绝对不止刚才一处。
　　他要处处小心。
　　和于成木一样，陈浩也选择了相对简单的肩部练手，快速缝合好后，接着缝合创口巨大的腹部，将这些乱七八糟的肠子塞进去，着实费了陈浩不少功夫。

第一千零七十四章 礼尚往来
　　他之前检查过尸体，还好，尸体没有缺失的部分，也就说明可以省略缝补过程中捏这一步骤，能节省下不少的时间。
　　可就在陈浩拿起尸体的手，刚缝两针时，突然，一阵奇怪的触感吸引了他的注意。
　　他捏了两下，脸色微变，尸体的手比较细腻，骨节也不那么粗大，而躺在他面前的尸体是个孔武有力的男人。
　　察觉到异常的陈浩心中咯噔一声，他立刻放下针线，拿来蜡烛近距离照明，去检查尸体的另一只手。
　　下一秒，令他心都凉了一截的场面出现了，另一只手上布满茧子，显然是一只长年劳作的手，而他刚才缝合的那只……属于一个养尊处优的人。
　　这只断掉的左手，根本就不属于眼前的这具尸体！
　　糟了……
　　冷汗沿着陈浩额头淌下，千算万算，还是着了于成木的道，这老东西不知道从哪里弄来一只断手，拼接在了他的这具尸体上。
　　可他现在已经缝了几针了，要是现在拆线，将断手取下来，就犯了缝合后不许拆的禁忌，可要是硬挺着，现在虽然看不出什么，可等香燃尽，尸体意识到这只断手不属于自己，怕是也不会放过他。
　　香名安魂香，需要用安魂香的尸体又怎们可能没问题。
　　一个是立刻危险，另一个无异于慢性自杀。
　　此刻陈浩居然难得的冷静下来，既然暂时没事，那就一定有生路，毕竟从义庄大堂里的棺材看，于成木也遭遇了危机。
　　于成木能活下来，他也可以。
　　不要乱，不要乱……
　　他开始站在于成木的角度判断，揣测对方的心理活动。
　　摆在面前最重要的是，要先确认这只断手的来源，只有找到来源，才能摸索出破局之道。
　　看外面棺材的惨状，于成木应该不敢动棺材里面的尸骸，尤其那里也不属于他们的任务范围，这点打更人说的很清楚。
　　所以这只断手的主人必定是这4个房间中的一个。
　　首先，这只断手绝不会是1号房于成木的那具尸体上的，这样的人才不会拿自己的安危冒险。
　　其次，是3号房可能性也很小，毕竟贸然动用3号房的尸体，一个弄不好，把队友也坑了。
　　综上所述，陈浩判断这只断手来自4号房的可能性最大。
　　4号房是陈浩自己的叫法，毕竟只有这个房间上没有标号。
　　之前陈浩还有些想不懂4号房存在的意义，毕竟满打满算，他们最多也就3个人，现在……陈浩貌似有些懂了。
　　可接下来，他又要面临一个问题，如果他现在去4号房求证，那么又要触犯缝尸体需要一次功成，中途断然不可离开的禁忌。
　　陈浩终于领会到杜莫宇没灵感写不出来书，头都要挠秃了的心情。
　　这特么可怎么办？
　　最后，陈浩下定决心，思虑利弊后，他还是要去4号房求证，毕竟只有确认后，才有可能找出真正的生路。
　　他深吸一口气，用最快的速度掀开白布，飞一般冲过3号房，来到4号。
　　就在他离开尸体的瞬间，一阵清脆的铃铛声由远及近。
　　陈浩听的很清楚，是从大门外传来的。
　　那个不久前曾经缠上于成木的东西，又来了……
　　但现在不是害怕的时候，陈浩直接冲到4号房的尸体身侧，由于光照很差，他直接伸手摸，一把就将尸体的左手扯了下来。
　　没错，这只手的质感比较粗大，都不用检查另一只手，陈浩就确认，这绝对就是自己房间那具尸体的左手！
　　于成木这个老阴逼，居然把两只手调换了！
　　不再犹豫，抓起左手，陈浩迅速返回2号房，刚冲进2号房中，还没等松口气，眼前出现的一幕就令他汗毛直立，一道身影映在白布上，悄无声息地站在那里，一动不动。
　　那个东西……和他只隔着一层白布。
　　陈浩毫不怀疑，要是自己晚了一步，外面的东西就会撕开白布冲进来，然后收割他的生命。
　　从那些被掀飞的棺材盖就能想象到，这个东西的力量有多可怕。
　　在这一刻，世界静的出奇，陈浩能很清晰的听到自己的心跳声。
　　直到——
　　“铃——”
　　外面的东西转身离开，与此同时，一阵夜风袭来，卷起白布贴地的一角，陈浩瞳孔骤然缩紧，他看到了……看到一双红色的鸳鸯鞋，还有拴在素白脚腕上，一枚精致的铃铛。
　　“铃——”
　　“铃——”
　　随着那双脚的行动，铃铛响个不停。
　　声音渐行渐远。
　　陈浩用了足足一分钟才彻底冷静下来，直到铃铛声彻底消失，他才转过身，重新面对这具尸体，尸体被缝合两针的左手自然脱落下来，陈浩将拿回来的手小心的缝合上去。
　　很好，完全匹配。
　　他的任务也完成了。
　　但他并没有离开的打算，于成木送了自己这样一份大礼，他肯定要回礼才对，就不知道他的礼物……下一个人受不受的起了。
　　盯着尸体被缝合好的左手，陈浩的眼神变得锋利起来。
　　……
　　另一个房间中，气氛出奇的沉闷。
　　“老板，你确定要去吗？”阿标看向贾金梁，声音压得很低，使他的嗓音听起来愈发沙哑。
　　贾金梁盘腿坐在床上，胸膛随着呼吸一起一伏，片刻后，贾金梁睁开眼睛，吐出一口浊气，“不要担心，刚才于掌眼的话你没听到吗，他已经做了周密的布置，下一个人没那么容易活下来。”
　　“这些人没想的那么简单。”阿标脑海中突然蹦出江城那张惹人厌的脸。
　　“我知道。”贾金梁表情严肃起来，“但即便上一个人能活下来，阿标，我也要你留下。”
　　阿标脸色有些难看，“你是在担心扎纸匠那里的事？”
　　“宁可信其有，不可信其无，这些天我们撞见的怪事还少吗？”贾金梁走下床，来到阿标身前，“在这一点上，我和于掌眼的想法一致。”
　　贾金梁顿了顿，继续道：“阿标，有些话于掌眼不好说的太明了，但我能听出来，他也认为那个杜莫宇没说假话。”
　　“那个纸人……确实有大问题。”

第一千零七十五章 三炷香
　　“所以你如果去，很可能会发生无法预料的事情，我去更合适一些。”贾金梁伸手拍了拍阿标的肩膀，“放心吧，我会很小心，不会有事的。”
　　阿标点点头，没再多说。
　　伴随着一声锣声，阿标贾金梁同时看向门的位置。
　　“他居然真的活下来了……”阿标咬牙切齿，不久前他们刚和回来的于成木互通消息，得知了第二个人是陈浩，还有义庄内的情况。
　　贾金梁深吸一口气，脸色阴沉道：“这个陈浩果然有两把刷子，于掌眼这样的布置都没杀掉他。”
　　“老板，他一定会报复你的。”阿标用蹩脚的普通话说：“你一定要小心，而且我要提醒你，你的时间没有前两个人那么充裕，要是天亮前没有完成，你会很危险。”
　　“知道了。”贾金梁推门离开。
　　走在半路上，陈浩就在一颗树下面等他，见到贾金梁走来，陈浩热情的打着招呼，比之前的于成木还要热情地多。
　　但相比之下，贾金梁就有些敷衍了，他只说了两句后就急匆匆离开了，笑容也没有之前灿烂了。
　　目送着贾金梁的背影远去，陈浩也不知道自己准备的礼物，对方喜不喜欢，更不知道自己还有没有机会，当面问问他了。
　　迈入义庄，一股恶臭迎面扑来，而比这真恶臭更令贾金梁不适的，是一阵肃杀的气息。
　　为这份任务奠定了基调。
　　于成木提醒他，在任务里一旦出发禁忌，会招来一个十分可怕的东西，那东西会留下湿漉漉的脚印，可能是大河里面出来的。
　　因为没有看到本尊，所以于成木也不确定那究竟是什么东西。
　　穿过1，2号房，贾金梁只是观察，并没有触碰任何道具，直到掀开白布，来到属于他的任务地点，3号房。
　　来到后，他第一眼就注意到了香炉里面的3根香。
　　随即他皱起眉，这不是于成木的布置吗，后者和自己讲了，这是他为2号房的人准备的，怎么……自己这里也有？
　　慢慢的，他小心的走过去，将香稍稍向上提起那么一点，就发现了端倪。
　　没错，这就是于成木的布置，没想到被陈浩那个小王八蛋学去了，转而用来对付自己。
　　可他心里明白，这也就是个开胃菜而已，能在于成木的布置中活下来，本身已经说明了陈浩的本事，这个人自己万不可大意。
　　有了于成木的经验传授，贾金梁的路好走许多，他知道4号房暂时是安全的，只要不破坏道具，就不会有危险，而且……那具尸体也是道具的一部分。
　　拿来4号房的香，确实如于成木所说，没有问题，在蜡烛上点燃后，就插入了尸体前的香炉中。
　　望着烟笔直的朝上飘，贾金梁也逐渐稳定下来。
　　对着尸体拜了几拜，贾金梁打算开始查看尸体，因为蜡烛插在烛台上，不好移动，贾金梁按照于成木所说，在架子下面，找到了备用蜡烛。
　　可就在准备将蜡烛点燃时，贾金梁忽然察觉到一点异样。
　　他的手摸向蜡烛芯附近，有一股异常的摩擦感，没有想象中的那么光滑，仿佛……仿佛上面多出了一些粉末状的东西。
　　他拿着备用蜡烛，将蜡烛缓缓凑向正在燃烧的蜡烛，借着烛光，贾金梁终于看清了，在蜡烛头上，有一层粉末状东西。
　　因为研磨的不是很细腻，所以才会被他摸出来。
　　几乎立刻，他就知道了这是什么东西，是犀角！
　　这个混蛋知道想要仔细查看尸体，必须要用到备用蜡烛，而他提前在蜡烛头上撒上了犀角研磨出的粉末！
　　这要多缺德才能想出这样的阴招！
　　不怕家里人跟着遭报应吗！
　　贾金梁气的够呛，不管怎么说，这蜡烛他是不敢用了，于是又去了隔壁4号房间，取了一根新的备用蜡烛。
　　他也想过，要不要所有东西都从4号房拿，但经过一番思考，觉得还是不要那么做得好，任务不会那么好心，给他留下如此大的漏洞。
　　这些道具里面说不准就藏着什么隐患。
　　用来应急还勉强可以，要是都拿，恐怕他连怎么死的都不知道。
　　那时候，恐怕4号房间内的尸体就不会老老实实的躺在架子上任他摆布了。
　　画面太美他不敢想，等自己的头脑清醒一些，他开始着手查看尸体，他和前两个人不一样，他只有一个小时多一点的时间。
　　过了这个时间点，天就亮了。
　　尸体是具男尸，左手处缺失，这里没办法缝合，只能用面团捏出来。
　　除此之外，还有腿部，以及腹部的两处伤口。
　　和于成木说的类似，腹部的伤口非常大，里面乱七八糟的，看着就让人头大，不过好在没有流出来，这也省的自己把那些东西塞回去。
　　恶心贾金梁倒是无所谓，主要是耽误时间。
　　他的时间就是命。
　　他大概估计了一下，缝合好腿部和腹部的伤口，接着捏出左手，拼接到尸体上，这些加起来怎么也要半个多小时。
　　所以留给他的时间只能说勉强够用。
　　他立即取出针线，开始缝合伤口，缝合的过程出奇的顺利，甚至有种老天都在帮他的感觉，贾金梁确信，不出意外的话，他可以提前完成任务。
　　他抽出最后一针，望着腹部缝合缜密的伤口，终于松了口气。
　　可下一秒，一个诡异的画面瞬间引起了他的注意。
　　三根香居然不知不觉中，发生了变化，两侧的两根香仿佛有人在吸一样，烧得特别快，而中间一根则正常燃烧。
　　这样的后果就是烧成了两短一长。
　　这还不是最恐怖的，外面两根香的烟气也发生了变化，不是那种笔直朝上的，而是拐了个弯，诡异地朝着另一个方向飘去。
　　贾金梁一寸一寸的移动视线，颈部都跟着僵硬了，他惊恐的发现，那两阵烟气全都飘进了尸体的鼻孔里。
　　而随着尸体不断吸入烟气，沉重的眼皮以几乎不可察觉的幅度轻微抖动几下，随即，慢慢睁开了一道缝，露出了浑浊的眼珠子。

第一千零七十六章 死局
　　贾金梁脑后都冒着凉风，这情况显然不对劲。
　　他一定是触犯了某种禁忌，才会这样的，可为难的是，他完全不知道问题出在哪里。
　　“不对，异常是刚刚才发生的，准确说，是在缝合完腹部的伤口后。”
　　可腹部的伤口缝合的没有问题啊，虽然时间紧迫，可他一点也没有偷工减料。
　　心念一动，贾金梁上下打量着尸体，终于，视线在尸体左臂空空的手腕处，停住了。
　　之前贾金梁考虑过缺失的左手被陈浩藏起来的可能性，他在附近找了找，并没有发现。
　　但现在，他有了一个猜测，他颤抖着手，慢慢摁住了尸体鼓胀的腹部，然后一寸一寸的向上摸索着。
　　大概1分钟不到，他隔着尸体的肚皮，摸到了一个比较硬的东西。
　　是一个更大一些的，东西的轮廓。
　　贾金梁心里咯噔一声，他的猜测……成真了。
　　尸体的左手并不是缺失了，而是被陈浩这个混蛋藏在了尸体的肚子里！
　　该死！
　　他居然忽略了这一点！
　　其实也不是忽略了，而是时间紧迫，留给他的时间只有正常时间的一半。
　　陈浩想必就是算准了这一点，才将那只断手藏在了尸体的肚子里。
　　更可气的是，他还将流出来的内脏全都塞了回去，伪装成只要缝合这处伤口，就可以轻松完成任务的假象。
　　他有太多精力都被外面那只曾经来过的鬼分散了，真是该死……
　　可既然事情已经发生了，再说这些已经没用了。
　　于成木的经验提醒他，在这里犯错只要处理得当，同样有机会活下来。
　　此刻面前的尸体眼皮已经睁开了一半，已经没了瞳孔的眼珠时不时动一下，眼角流出恶心的粘液。
　　再拖下去，只有一个结果，尸体起尸，然后杀掉他。
　　可要想挽回当前的局面，就必须撕开尸体腹部缝合好的伤口，取出断手。
　　但这样，就会触犯另一条禁忌，缝合好的伤口不能重新打开。
　　而且还有一点更重要的，时间来不及了。
　　腹部的伤口最大，余下的时间根本不足以让他打开尸体腹部，接着再将腹部二次缝合好，然后再将断手缝合在尸体手臂。
　　怎么办？
　　贾金梁并没有多少慌张，他很镇定，只是一颗心跌入了谷底。
　　他究竟需要怎么做，才能活下去？
　　贾金梁的视线在周围不停扫过，同时大脑飞速运转，仔细回想打更人说过的话，以及一些他了解到的，有关这方面的禁忌。
　　就在尸体即将完全睁开眼的时候，贾金梁的目光猛的一顿，接着变得凶狠起来。
　　……
　　“你可真行。”雷鸣宇对着端坐在桌子旁喝茶的陈浩竖起大拇指，“不但毫发无伤的回来了，还给贾金梁留了三份礼物。”
　　陈浩脸上看不出多少表情，手里捏着茶杯，“不要太乐观，那个贾金梁也不是一般人，能不能干掉他，还不好说。”
　　“我觉得差不多。”雷鸣宇激动的来回走，庞小峰的死让他心中十分气愤，“三个陷阱，断头香是第一关，这个只是用来让他放松警惕，至于撒了犀角粉的蜡烛，这个就厉害了，一个不注意，他肯定要吃大亏。”
　　陈浩扭头看向杜莫宇，解释说：“这还是杜莫宇和我说的，之前我也想不出这样的办法。”
　　“是那个叫江城的，他曾经就这么干过，周庆就是死在了他的手里。”提起江城，杜莫宇不禁陷入回忆，“一连串的招式，最后突然来这么一下，让人防不胜防。”
　　雷鸣宇的心情貌似特别好，不禁冷笑道：“没关系，即便这招也被贾金梁破了，还有最后一招呢。”
　　“嘿嘿，他绝对想不到，那只断手藏在了尸体肚子里。”
　　“他或许能想到一些，但他未必有时间求证。”杜莫宇坐在桌子边，补充说，“毕竟他时间就那么多，时间才是压死他的最后一根稻草。”
　　“他几乎不能有任何失误，否则无论哪个步骤耽误了时间，他都要死。”杜莫宇对贾金梁能活下来也不抱多大希望。
　　雷鸣宇大马金刀的走过来，一屁股坐在椅子上，冷笑道：“要我说，他死定了，我们要坐下来想想，怎么对付于成木那个老家伙。”
　　“还有那个阿标。”雷鸣宇补充，“那个江城也不可信。”
　　“你们想过没有，一旦于成木几个人的威胁解除，江城他们会不会抢先对我们下手？”雷鸣宇的声音压得很低，“按照这个副本的难度，出去后的好处……肯定大的惊人！”
　　“先不要想那么多。”陈浩闻言皱眉，“在江城和王富贵没有展现出敌意前，我们始终是盟友。”
　　“我们的第一目标，是尽全力活下去，至于谁拿到最后的好处，只有活下去的人才有资格讨论。”
　　“雷鸣宇。”陈浩的声音舒缓下来，“你需要的是休息，我能感觉到，你体内的那扇门……还在不断影响你的思维。”
　　“你要努力做门的主人，而不是被门所奴役。”杜莫宇在一边欠欠的插嘴。
　　……
　　另一个房间，江城和胖子也没睡，江城一直在计算时间。
　　陈浩能活下来，他没有多少意外，他看得出来，陈浩才是杜莫宇那伙人的核心。
　　这人办事老练，而且颇有胸襟，拿得起放得下，算是一个还不错的合作伙伴。
　　暂时来看，也比较可靠。
　　当然，这主要是建立在他们共同的威胁于成木这伙人存在的前提下。
　　“医生。”胖子站在门后，激动的透过门缝朝外看，“你快来看。”
　　外面虽然还是黑的，但已经没那么黑了，甚至已经可以看到一点点的鱼肚白。
　　天，就快亮了。
　　而只要天亮，无论现在的贾金梁死没死，到时，他都要再死一次。
　　“没想到陈浩这人还蛮厉害的。”胖子回忆起医生对陈浩的评价，忍不住点头，贾金梁的死肯定有陈浩的功劳在里面。
　　就在胖子准备迎接新的一天到来时，一声锣响打破了村庄的宁静。
　　江城眉头挑起。

第一千零七十七章 水底沉尸
　　“贾金梁他没死？”胖子过了足足几秒钟，才消化了这个消息，随后未免有些失望，“医生，看来这个陈浩比你差远了，你弄死了周庆，陈浩对付这个土老板都没成。”
　　“未必。”江城声音平静，“你不要小瞧这个贾金梁，能将于成木阿标这样的人收拢在身边为他做事，怎么会是普通角色。”
　　“还有，陈浩能在于成木手上活下来，说明也是个聪明人。”江城收回视线，望向胖子：“胖子，你之前那句话没说错。”
　　胖子睁大眼睛，疑惑问：“哪句话？”
　　“这是高端局，我们都要打起精神应对。”江城深吸口气，“我现在最担心的不是于成木贾金梁这伙人，而是这次任务的背景，我们的进度太慢了。”
　　闻言胖子若有所思的点头，“没错，这次我们已经死了两个人，可现在连任务的基本背景还没摸清，照这样下去，怕是凶多吉少。”
　　“不能再拖了，等见到其他人，必须和他们挑明说。”江城语气坚定，“村长那里会是一条突破口，我们需要尽快弄清吴家大宅究竟发生了什么事，尤其是有关吴家大小姐的背景故事，这里面肯定有说法。”
　　胖子露出狐疑的表情，声音也随之压低，“医生，你怀疑吴家大小姐是被绑架，然后强迫她献祭给河神的？”
　　江城摇头，“要真是这样事情就简单了，无非是怨气难消，回来寻仇而已，但我看这架势不像，我怀疑村长说的那句话是真的。”
　　“吴家大小姐……是自愿成为大河娘娘的？”胖子试探性问，这些费脑子的事情他插不上嘴，只能说出自己的怀疑，“但……为什么啊？她家境那么好，庙里的塑像我们也看了，模样也没得挑，这样的人怎么会想不开自愿去沉河呢？”
　　“是啊，这样一个不愁吃穿的富家大小姐，会有什么事让她想不开，走了这条绝路呢？”江城看向胖子，语气中带有一丝古怪的味道。
　　胖子听出医生在提点自己，很快，他像是猛地想起什么，“是……那封情书，那封情书是写给吴家大小姐的，写信的书生是吴家大小姐的意中人！”
　　“有这个可能。”江城轻轻点头，“等天亮后，我们去找陈浩，他可能会有一些新的线索。”
　　提起那封情书，胖子的思绪慢慢飘远，尤其是杜莫宇说的，那个用缚尸线刺着陆渐离三个字的纸人……居然长了一张医生的脸。
　　“花灯如昼，唯有相思无尽处，短则数月，长则一岁寒，待金榜题名，鲜衣怒马夜归时，不敢负君恩。”
　　待胖子反应过来时，江城已经站在门后，背对着他，口中轻声吟咏。
　　有那么一瞬间，胖子都担心他把大河娘娘引过来。
　　……
　　天，完全亮了。
　　等到胖子走出门，见到贾金梁后，整个人都不好了。
　　贾金梁的左臂被布一层层的包裹住，还能看到有血渗出的痕迹，他的左手不见了，伤口处被包裹的像是个粽子。
　　见到胖子盯着他的伤口看，面色苍白的贾金梁像是个没事人似的自嘲笑笑：“昨夜打了眼，让富贵兄弟笑话了，怪我自己，呵呵，怪我自己……”
　　“人能活着回来就好。”陈浩装模作样的安慰，“活着比什么都强。”
　　雷鸣宇倒是没那么好脾气，撇撇嘴，抱着胳膊毫不留情的嘲讽道：“我说贾老板，下次你可要当心了，人的运气是有限的。”
　　“鸣宇兄弟说的对啊。”贾金梁眯眯眼，嘴角还带着笑：“话说庞小峰兄弟要是有我这样的运气，也不至于死的那么惨。”
　　“但愿贾老板接下来的运气也不错。”杜莫宇盯着他冷笑。
　　这两伙人的唇枪舌剑江城是不会参与的，毕竟于成木张军余二人也是一副事不关己的态度，不过从贾金梁的伤势来看，江城也能猜到昨夜的凶险。
　　贾金梁在陈浩手上吃了个不小的暗亏，但没杀掉他，着实可惜。
　　接下来于成木挑头，像模像样的谈论起了昨夜的经历，其中有两件事情引起了江城的兴趣。
　　第一件事，于成木指出在第四个房间内停留的尸体有说法，这具尸体不是普通的尸体，而是缝尸人的尸体。
　　至于他是怎样认出来的，他没说，大家也没问。
　　而这第二件事，就是昨夜他触犯禁忌，引出的那个东西，那东西在义庄大堂破坏了十几口棺材，掀飞了棺材盖，又触动了棺材里面的尸体。
　　“那个东西是从大河里面出来的。”陈浩压低声音，就算现在回忆起当时的那个场面，他依旧感到紧张，“那只鬼是个女人，踩着一双红色鸳鸯鞋，脚腕上还系着一枚铃铛。”顿了顿，陈浩补充：“很可怕。”
　　“是……大河娘娘！”张军余脸色微变。
　　陈浩扫了他一眼，点了下头，“应该是了，她的压迫力很强，昨夜差一点，我就要死在她手里。”
　　闻言贾金梁眼底泛起一阵怨毒，他恨为什么大河娘娘没能干掉这个该死的陈浩，否则他也不至于落的如此狼狈，需要断手求生。
　　“当时地上留下了一行湿脚印，大河娘娘是从河里出来的，从这点看，吴家大小姐被沉河这点可以得到证实。”说到这里于成木顿了下，抬起头，“而且她的尸体，现在还在渡水河底。”
　　很显然，于成木是在暗示他们，在这个副本中，他们捞尸人的身份不是平白无故添上去得，恐怕到了任务最后，还需要下河去打捞大河娘娘的尸体。
　　而这，无疑是最恐怖的一关，也最致命。
　　“水底沉尸最是阴邪，一旦被缠上，不但性命难保，死后还会化为水鬼，继续引诱其他人下水，溺死找替身。”于成木提到大河娘娘，脸色也罕见的阴沉起来。
　　“不能再拖了，必须加快速度，我们的进度太慢了，按照这个速度，恐怕我们死光了，还没摸清这个世界的背景。”江城话说的很直白，“即便要承受一些风险，但我认为，是有必要的。”

第一千零七十八章 婚配
　　“同意。”于成木第一个点头。
　　“江兄弟的提议不错。”贾金梁身体忍不住抖了抖，断手的痛苦绝非一般人能承受，即便阿标已经用土办法给他处理了伤口。
　　“我们也没问题。”陈浩看向众人，稍后回道：“但我希望分配给每队人的任务都是公平的，换句话说，每个人承担的风险都要一致。”
　　“只能说尽量。”江城并不避讳这个问题。
　　一行人在交流后，达成统一，趁着天已经完全亮了，他们不再待在吴家大宅浪费时间，准备出去找线索。
　　刚走出门没几步，就又撞见昨天看到的那两个村民。
　　其中一个人眼尖，见到江城他们后立刻小跑上来，陪着笑脸，“各位师傅们辛苦，村长让我们在这里等各位，说是见到你们后，立刻带你们去村里的议事厅，有要事相商。”
　　有两位村民带路，他们一行人很快走到第一天夜里去过的院子，原来这里就是村里的议事厅，从外面就听到里面争吵的声音。
　　推开门，里面黑压压站着的全都是人，见到江城一行人来了，密集的人群让开一条路，村民看向他们的眼神让胖子觉得很不舒服。
　　他也说不出为什么，总感觉这些人有所图谋。
　　“好了。”村长站起身，对着村民们摆摆手，“我有话和各位师傅们说，你们……你们先回去吧，至于你们说的那件事，我会给大家一个交代的。”
　　“先人棺材被毁，这可不是小事！”另一个看起来辈分很高的村民用拐杖点了点地，枯槁的面容气的发红，“这是不祥之兆，要是解决不好，说是灭族之祸也不为过！”
　　闻言村长立刻就怒了，一把将茶杯摔碎在地，“你胡说什么！”村长气喘吁吁，胡子都在跟着抖，看来是气坏了。
　　最后还是几个晚辈把拄拐杖的村民架了出去，否则看今天这场面断然难以收场。
　　江城一行人完美地充当了旁听者的角色，他们都是老玩家，知道如何最大程度的整合信息，为自己所用。
　　村长见到村民走后，胸膛剧烈起伏着，最后坐回了木椅子上，脸色有些发白，“对不住了，各位师傅们，让你们看笑话了，实在是……”
　　“闲话稍后再叙。”江城转身指着贾金梁的断臂，“我们这有人伤的很重，你先想办法给他医治，有郎中没有？”
　　听到江城这么说，贾金梁表情颇为意外。
　　不过这一次，跟在江城身边的胖子却有点看明白了，这完全是在卖人情，否则即便江城不说，阿标也会跳出来说。
　　与此同时，贾金梁感觉到了一阵微妙的视线，稍稍偏头，发觉是张军余在看他，眼神中多出了一些奇怪的东西。
　　看到贾金梁身上干涸的血渍，还有断臂，村长立刻站起身，大声招呼着，说让带路来的村民去叫郎中来。
　　村民领命而去。
　　等待的时间中，村长招呼大家坐下，自然而然的，大家就将话题扯到刚才村长与村民的争论上去。
　　“哎呦，什么情况各位师傅们还不知道吗？”村长苦着一张脸，皱起眉，额头上出现一层层的褶子，“就是义庄，那里面的棺材被破坏的七零八落，连尸体都被翻动了，这可是大不敬！”
　　说完村长还用很小的声音嘀咕，“我可没敢说各位师傅们昨夜去了义庄，不然刚才那些村民，肯定不会善罢甘休。”
　　阿标闻言一瞪眼睛，冷笑道：“那他们还想怎么样啊？”
　　听到阿标语气不善，村长先怂了半截，忙劝慰说：“各位师傅不要动怒，我不是这个意思，就是……就是棺材被破坏成那个样子，各位师傅们是不是……也要给我们一个解释？”
　　“要解释？”江城摸了摸下巴。
　　“嗯嗯。”村长点头。
　　“好，你听好了，大河娘娘昨天溜达去义庄了，她很不高兴，所以把那些棺材全砸了。”江城一鼓作气说，“还撂下狠话，说这两天要来村子里走走，你是一村之长，当心点。”
　　“什么？！”村长腾的一下就从座位上窜了起来。
　　“不过你也不要太担心，毕竟不做亏心事，不怕鬼叫门。”杜莫宇紧跟着安慰说：“就算大河娘娘今天晚上来找你，你也有话说，毕竟她是自愿沉河献祭的，又不是你们逼的，你说对不对？”
　　“没错，人得讲理对不对？”胖子也跟上，两只手摊开，“鬼也要讲理。”
　　村长一脑门汗，哆哆嗦嗦说：“她要是肯讲理，我们……我们村子怎么会落得这步田地。”
　　“那你就要从自己身上找找原因了。”张军余冷笑，他也知道，这里面肯定有不为人知的内情，时间紧迫，他们准备先吓唬一下村长。
　　“你们……你们不必这样，我知道你们想问什么。”村长一副任命的语气，叹口气，“但各位师傅们，我真的没骗你们，吴家大……大河娘娘她真的是自愿献祭的，这点全村人都能证实，而且迎娘娘出门的时候，我们全村人都在场，做不得假的。”
　　沉思片刻，江城问出了最想问的问题，“吴家大小姐可有婚配？”
　　此言一出，于成木陈浩全都安静下来，这个问题他们也在思考，毕竟扎纸匠家的纸人与情书看着就有问题。
　　“没有。”村长摇头，“吴家大小姐是吴家人的掌上明珠，要是有了婚配，我们乡里乡亲的，没理由不知道。”
　　“吴家现在还有什么人在？”江城懒得和他打太极，准备直接找个知情人问问。
　　“现在……”村长摇摇头，“没人了。”
　　“直系亲属没人了，那么吴家曾经的佣人，帮工一类的呢。”于成木问：“吴家在村里家大业大，这一部分人也不在少数吧。”
　　“是有一部分，但这些人大都跟着吴家老太爷离开了。”说到这里，村长眼神一顿，像是突然想起什么似的，快速说：“不对，确实还有一个人留了下来，可她……她怕是帮不上你们什么忙。”
　　“是什么人？”

第一千零七十九章 每人五谷
　　“是吴家一个帮忙做饭的老妈子。”村长面露难色，“但她岁数大了，身体很差，而且头脑也不怎么清楚，最重要的是……哎，你们去看了就知道了。”
　　听闻还有吴家的知情人活着，大家自然要去瞧瞧，可还没等动身，之前带路的村民就领着一个人回来了。
　　是个男人，上了些岁数，胡子花白，穿着蓑衣，戴着斗笠，腰间还挎着一个布袋子，很符合大家心中乡村郎中的扮相。
　　“村长，郎中来了。”村民带着讨好的语气说。
　　“快，先给这位师傅瞧瞧伤势。”村长忙摆手招呼。
　　等到贾金梁坐稳，摘下绑在断肢上的布时，眼前的一幕不禁令胖子倒抽了一口凉气。
　　只见断口处血肉模糊，上面糊着厚厚一层黑色的粉末，现在粉末混合着血水，已经稠成了一团。
　　“是香灰。”陈浩眼睛盯着伤口处，轻声说。
　　透过伤口，能看见惨白碎裂的骨茬，边缘的位置还有一些碎肉像是破烂的棉絮一样耷拉下来，沿着碎肉，还在不断流淌黑红色的血。
　　雷鸣宇眯起眼睛，他看得出来，这伤口不是用刀砍出来的，而是硬生生砸断的。
　　杜莫宇脸色泛白，微微张了张嘴，但没有发出声音，看口型说的是够狠两个字。
　　郎中似乎对这样的伤势也感到棘手，沉重的眼皮抬了抬，撇了眼贾金梁，“我要先清理一下伤口，会很痛，可以先给你涂上一种草药，你会舒服许多，但是……”
　　阿标眉头拧在一起，追问：“但是什么？”
　　“但是这种草药药效不很稳定，可能会持续很久。”郎中拖着长音，“或许会持续到明天一早，这段时间内你的头会发胀，感觉昏沉，嗜睡。”
　　大家都听懂了，所谓的草药就是一种麻醉剂，但属于药效不怎么稳定的那种，甚至可能会持续到明天一早，对于贾金梁有利有弊。
　　利就是少遭点罪，伤口能处理的好一些，弊端就是一旦今晚有个风吹草动，头昏脑胀的贾金梁会是鬼的活靶子。
　　“呵呵。”贾金梁咧开嘴，憨厚的笑了，用完好的右手拍了拍郎中的手臂，“辛苦郎中了，我这个人命贱，不需要用到这么珍贵的药材。”
　　“你想好了？”郎中抬了抬眼皮。
　　“想好了。”
　　话音刚落，郎中就从破布袋里取出一个小盒子，打开后，里面是几把打磨的异常锋利的小刀，还有几把奇形怪状的工具。
　　见到这一幕，贾金梁偏过头，看向于成木江城一行人，平静说：“我要处理伤口了，不要因为我耽误大家时间，你们先去忙吧。”
　　“阿标，你也跟去吧。”贾金梁语调平稳的补充。
　　村长在征得大家同意后，留下郎中和村民照顾贾金梁，然后就带着剩下的人离开了，去找吴家仅剩的佣人老妈子。
　　出了门，没走多远，就听到一阵奇怪的笑声。
　　笑声有些熟悉。
　　循声望去，在附近一棵树上，看到了之前见过的疯乞丐，疯乞丐岔开腿，骑在一根很粗的树杈上，歪头对着他们笑，“每人五谷，每人五谷！”
　　村长看到疯乞丐后，也露出一脸无奈的表情，随即带着他们加快脚步，但还没走出多远，就听身后传来一阵轻快的脚步声。
　　“每人五谷，每人五谷！”
　　疯乞丐居然追来了。
　　拦住村长后，疯乞丐将手在脏兮兮的衣服上擦了擦，随即十分不见外的对着村长伸出手，傻傻笑着，很明显是要吃的。
　　“早上不是刚给过你吗？”村长不耐烦说：“你拿了那么多，怎么还要？”
　　闻言疯乞丐眼睛一瞪，把伸出的手收了回来，攥成一个沙包大的拳头，捏的嘎吱作响。
　　村长看到后直接就怂了，原本挺直的脖子也稍稍缩了缩，但想到有外人在，又不肯失了面子，于是梗着脖子嘴硬说：“我告诉你，你别乱来啊，这些师傅们可都是有本事的，要是惹火了师傅们，看他们怎么收拾你。”
　　疯乞丐像是听懂了，眼睛微微眯起，挨个打量着江城他们一伙人，眼神中充满戒备，与此同时，还抽出左手把破布条般的袖子朝上撸了撸，貌似准备打一架。
　　正当这时，于成木的视线突然顿了一下，片刻后，于成木伸手从张军余那里要了一个馒头，这是他们之前存下的。
　　见到馒头后，疯乞丐的脸色好了许多，于成木拿着馒头朝疯乞丐走去，疯乞丐很自然的伸手接，但于成木没有把馒头塞进他手里，而是拉起疯乞丐的衣襟，笑着将馒头塞进了对方衣服里。
　　“你手太脏了，直接吃会闹肚子的。”于成木的态度瞧着很和蔼，胖子甚至怀疑这老东西换人了。
　　眼见馒头到手，疯乞也不再纠缠，正当他转身打算离开时，突然，余光扫到另一处。
　　江城左右手各拿着一个馒头，在对着他笑。
　　疯乞丐立刻就不走了，眼睛里都有光发出。
　　江城笑着走上前，学着于成木的动作，一丝不差的拉开疯乞丐的衣襟，将馒头先后塞了进去，“一个够干什么的，我再给你两个，拿回去，慢慢吃。”
　　于成木脸皮抽搐一下，眼底闪过一丝不易察觉的光。
　　在摆脱掉疯乞丐后，村长如释重负，立刻带他们换了条路走，一边走还一边不断回头看，像是担心疯乞丐再次追上来。
　　“村长。”陈浩看着路问：“那个人住在吴家大宅附近？”脚下这条路是通向吴家大宅的，他记得很清楚。
　　“不是不是，我们要先甩掉他。”村长回头解释，“他从你们这要到了馒头，等吃完了，弄不好还要追上来讨要。”
　　要馒头大家可以理解，但眼前这条路虽然不算一览无余，但想要借此摆脱掉行动迅速的疯乞丐，明显不现实。
　　村长也看出了众人的疑惑，擦了擦额头的汗，解释说：“各位师傅有所不知，这个疯乞丐厉害的很，全村没有他进不去的地方，但只有一个地方，他从来不……”
　　“吴家大宅。”江城扭头，看向村长。

第一千零八十章 渡水河的水该冷了
　　“对，吴家大宅他从来不去，就连靠近都不靠近。”村长小心的吞了口口水，“村里传言说，这人虽然疯了，但眼睛能看到我们常人看不见的东西。”
　　村长这几句话说的很小声，明明附近只有他们这些人，但就是给人感觉像是担心被什么东西听去一样，弄的气氛紧张兮兮的。
　　似乎是在验证村长说的话，自从他们选择了这条路后，果然没再看到疯乞丐的身影，一路上都很平静。
　　他们在村里兜了个大圈子，最后走到村南头，这里的房屋比起村里议事厅附近的就差了许多，基本没有像样的院子，围墙都是用土垒的，相当一部分已经坏掉了。
　　这里许多房子都是空着的，一副破败的景象，漆黑的木门虚掩着，走在附近，有种被窥伺的感觉，似乎门窗后面藏着一双双眼睛。
　　“这里还有人住吗？”杜莫宇警惕的打量四周，这里给他的感觉很不好。
　　又走了一段路，村长停下脚步，用手指着一处破屋子，“就是这里了，那个吴家的老妈子，就住在这里。”
　　严格意义上讲，这破屋子外还有一个小院子，但院子没有围墙，土墙都没有，只是用一根根枯树枝插在土里，做成围栏的样子，隔绝出来一小块土地。
　　围栏上面还留出了一个门。
　　村长走上去，对着破屋子喊道：“吴妈，吴妈你在家吗？”
　　“吴妈……”陈浩低声，“怎么，她也姓吴？”
　　“不不，师傅不要误会，吴妈她不姓吴，但她如今脑子不好使，早就忘了自己姓什么了，而且她很早就在吴家大宅里面帮工，大家叫惯了，也就不好改口了。”村长解释说。
　　话音刚落，就听到破屋里传来嘎吱一声响，像是某扇老旧的木门被推开，村长听到后，带着一行人走进去。
　　“吴妈，我们进来了。”村长刚推开房门，就有东西被丢过来，砸碎在了村长面前的地上，是一只破碗。
　　这如同下马威般的景象让村长脸上一阵尴尬，破屋内很暗，江城进屋前先闭上了一只眼睛，现在才睁开，故而比村长看的清楚些。
　　这个破屋子用一贫如洗来形容毫不为过，只有几件简单的旧家具，桌子，木椅子这类的，在床边，坐着一个裹着破衣服的老女人。
　　老女人穿着黑色的布鞋，从外形看，还裹着难看的小脚。
　　“吴妈你在家啊。”村长不太自然的对着老女人笑笑，等眼睛熟悉了这里的光线后，摸索着在桌上找到一根只剩下小半截的蜡烛。
　　等蜡烛点燃，房间内的环境逐渐清晰起来。
　　老女人一声不吭，脸上表情呆滞又古怪，头微微垂下，似乎对他们的到来完全不感兴趣。
　　“老人家您好，我们今天来打扰，是有事情想问您。”杜莫宇第一个开口，对于眼下这种场面兜圈子没意义，他直接切入正题，“有关吴家的事情，你还记得吗？”
　　听到吴家两个字，老女人如同触电一般，猛地抬起头。
　　这突然的动作并没有吓到这些人，真正引起大家注意的是老女人的那双眼睛，她的眼睛空洞洞的，而且没有聚焦。
　　“她的眼睛……”杜莫宇声音很低的看向村长。
　　村长叹口气，“吴妈她眼睛看不见了。”
　　“吴家……”吴妈慢慢张开嘴，表情僵硬，如果不是江城在这里，见到这一幕的胖子肯定早就跑了，这女人明显不对劲。
　　于成木深吸口气，盯着吴妈，“对，吴家，您在吴家生活了这么久，肯定知道吴家究竟发生了什么事，还希望您能和我们说一说。”
　　“大小姐她……她献祭了河神，做了大河娘娘。”吴妈一字一顿开口，声音沙哑的像是喉咙里被塞了沙子，“她离开后，吴家就败了，败了……”
　　“她为什么会献祭河神？”张军余立刻问，“是不是村里人强迫她的？”
　　这话问的露骨，还站在一边的村长脸色立刻就变了，但这时才没人理他，要真是被强迫的，作为如今一村之长的他，肯定脱不了干系。
　　半晌后，表情呆滞的吴妈缓缓摇了摇头，同时，豆大的眼泪一滴滴滚下来，“不是的，没人……没人强迫小姐，小姐她是自愿的。”
　　吴妈声音愈发痛苦，“小姐……小姐她怎么就……就愿意去呢，她还那么年轻，人又那么善良，她不该啊，不该是她啊！”
　　眼见吴妈用手抓住乱蓬蓬的头发，不停在重复那几句话，有陷入疯癫的迹象，江城立刻打断了她，“吴妈，小姐她可有婚配？”
　　“没有！”吴妈脸色突然变得狰狞，“你个口无遮拦的家伙，要是再敢坏我家小姐的名声，我就撕烂你的嘴！”
　　村长见状急忙灭火，“吴妈你这是怎么话说的，这些人可都是咱们村子的恩人，你……”
　　“没事没事。”江城摆摆手，对着吴妈说：“我没有恶意，只是我也想不通你家小姐是如何走上这条路，多好的一个人，太可惜了。”
　　不知道是那句话触动了吴妈，居然“呜呜”的哭了起来。
　　“在我看来，小姐自愿献祭这件事背后一定有隐情，我们想要调查清楚这件事，你也不想小姐死的不明不白，对不对？”江城不顾村长的阻拦，一个人走过去，半蹲在吴妈身前，轻轻抓过吴妈的手，放在她的膝盖上，轻声叹息，“入秋了，渡水河的水该冷了，小姐她……怕也是会受寒吧。”
　　吴妈的身体猛地抖了一下。
　　安静的陪伴了吴妈一会，慢慢的，吴妈对于江城也没有一开始那么抗拒了，大家也看得出来，吴妈不但眼睛瞎了，精神状态也时好时坏，谁也不敢再刺激她。
　　“对，你说的对，小姐她……她肯定是被害死的，要不然……不然她怎么可能……”吴妈抓紧江城的手，像是抓住了最后一颗救命稻草。
　　感觉差不多了，江城轻声问：“吴妈，陆渐离这个名字……你听说过吗？”

第一千零八十一章 画尸人
　　这个名字一出口，房间内的气氛顿时紧张起来，几个人纷纷盯着吴妈的脸。
　　可吴妈仿佛对这个名字很陌生，眉头皱起，额头上都是皱纹，半晌后，摇了摇头，“没听过。”
　　雷鸣宇有些心急插嘴，“吴妈，你再好好想一想，这很重要。”
　　但吴妈还是固执的摇了摇头，语气肯定道：“没听过，老爷常走动的朋友里面也没听说过有姓陆的人家。”
　　“或许不是吴老爷的朋友。”江城思考后说：“是一位进京赶考的书生，你有印象吗？”
　　“书生……”吴妈整张脸纠结在一起，看得出来是在很认真的想。
　　江城在一边轻声提示，“大概就在小姐献祭前的那段时间里，吴家大宅是否来过一位书生，或者，有没有什么奇怪的人登门。”
　　几秒钟后，吴妈的表情突然变了，身体也跟着颤抖起来，大家立刻就知道有门。
　　江城没有追问，第一反应是对着身后的人摆了下手，示意他们帮不上忙就把嘴闭上。
　　“你这么说我倒是想起来一件事。”吴妈犹豫后开口，“在小姐献祭河神前一段时间，确实有一个年轻人来到了吴家大宅。”
　　“但他不是被请来的，而是……而是被捡来的。”吴妈回忆说。
　　“被捡来怎么说？”江城心里很急，但表现在语气上，则是给人一种慢悠悠的感觉，而且节奏很舒服。
　　“这和小姐无关，这个年轻人是被后院砍柴的李大力捡回来的，哦，李大力是负责为宅子里提供柴火的，他每天都要上山砍柴。”
　　“结果那天，他没带柴火回来，而是背着一个年轻人，说是在后山里捡到的，当时年轻人身上有不少伤，还昏迷着。”
　　“据李大力推测，这人应该是误入了后山，结果那几天山上道路湿滑，一时间失足，滚了下来，才变成这样的。”
　　“也该着这年轻人命好，我家老爷心善，那几天又正好赶上斋戒日，于是请了郎中过来，专门给他看病，几副药下去，那人居然真的醒了。”
　　“后来静养了几日，就可以下地走了。”
　　“年轻人对着老爷千恩万谢，说自己是进京赶考的考生，因为对当地地形不熟，所以误入了后山，山路崎岖难走，一个不小心，就滚落下来，再睁开眼，就身在吴宅了。”
　　“后来呢？”见到吴妈不说话了，江城继续问。
　　“后来……后来的事我就不大清楚了。”吴妈回忆说：“只知道养好病他就急着离开，说是万不可耽误了赶考。”
　　“结果刚出门没多久，就遇到了大雨，中途旧疾发作，昏倒在了路旁，这次……这次还是小姐一行人礼香回来，路上发现的他，又将他捡了回来。”
　　讲到这里，大家都听出了问题所在，这个书生两次被人发现捡回吴家大宅，还都是昏迷的状态，这运气也太好了吧。
　　沉思片刻，江城貌似抓到了重点，可还没等他开口，一阵苍老又沉闷的声音突然响起，是于成木走了过来，“这位书生的身子骨如此虚弱，是不是……只要下雨他就不出门？”
　　吴妈回忆片刻，不怎么肯定的回答：“我在后院，这个年轻人我接触的不多，但听有人讲，这人身子骨弱得很，貌似特别惧怕湿寒气，即便外面下着小雨，从后院走到前院这几步路，也一定要提前朝门房借伞，不肯被打湿一点。”
　　这句话一出口，于成木眯起眼睛，江城也心中了然，这位年轻人不肯沾染一点雨水，不是因为他身子弱，而是因为纸是不能沾水的，毕竟他的肉身是一具纸人！
　　就是杜莫宇在扎纸匠家中见到的那个纸人！
　　慢慢的，一些看似毫无头绪的线索逐渐被联系起来，这具足以乱真的纸人肯定是出自扎纸匠之手，而想要纸人活灵活现，扎纸匠一人肯定不够，这里面少不了其他阴行高手帮忙。
　　现在问题出现了，这么多阴行的人物齐聚这个名不见经传的小山村，是要做什么？
　　图财这点可以直接排除，有这样高绝的本事，想要弄点金银珠宝不要太容易。
　　寻仇？
　　江城觉得也不像，而且也没必要搞得如此繁琐。
　　暂时没有头绪，江城按耐住思绪，事情总会有弄清楚的时候，不会太久了。
　　又询问了一些事，但吴妈了解的有限，一行人道过谢后打算离开，旧事重提，吴妈情绪一度失控，自言自语着说自己曾经也是大门户里面出来的人，但后来家道中落，才被卖入吴家，由于身子骨从小就虚弱，所以做不了重活，还是小姐可怜她，她才捡了一份轻巧的差事。
　　“吴家小姐是位很好的人，我们一定会调查清楚事情的真相。”胖子临走时抓着吴妈的手，算是给了她一份承诺。
　　先是回了村里的议事厅，贾金梁的伤已经处理的七七八八了，等他们进门的时候，贾金梁像是个没事人似的，坐在那里喝茶。
　　见到大家走近，贾金梁站起身，客气道：“辛苦各位了。”
　　“贾老板的伤如何了。”陈浩貌似关心问。
　　贾金梁抬起被重新包扎好的断臂，笑道：“没什么大碍了，有劳陈浩兄弟费心了，你们这次有没有什么发现？”
　　村长说要去处理义庄的事情，先行离开了，一行人带上贾金梁，沿着村里的土路，慢悠悠的走着，边走边聊。
　　或许是知道了江城也看出了纸人的事情，这次于成木也没瞒着，主动将此事挑明。
　　“居然是这样。”陈浩摸了摸自己下巴，附和说。
　　不过从淡然的表情来看，显然他也早就想到了，胖子咽了口口水，心说这些人加起来，得有200个心眼子，一招不慎，都要被人坑的骨灰都不剩。
　　“看来这次的事情比我们一开始预计的还要棘手。”于成木沉声，“想要让那具纸人动起来，还要像是活人一样说话动作，绝非扎纸匠一人能力可以做到的，这其中定然还有阴行其他人插手，就比如说画人先画魂的画尸人。”

第一千零八十二章 仪式
　　“画尸人？”这个称谓对其余人来讲倒是新鲜。
　　于成木也不绕弯子，径直解释说：“你们还记得扎纸匠房间里的那具纸人吧，杜莫宇小兄弟说看到脸的那个，那具纸人就有画尸人留下的痕迹。”
　　“他的脸之所以被撕去，是因为只要有那张脸在，那具纸人就有可能会活过来，这就是画尸人的可怕之处。”
　　“画人先画魂。”于成木似乎格外在意这一点。
　　“根据目前的情况来看，这些阴行的人先是弄了一具纸人出来，还为纸人伪造了身份背景和名字，是个叫做陆渐离的考生，要进京赶考。”
　　张军余顿了顿，“然后安排纸人住进吴家，与吴家小姐有了交集，其中发生了什么事暂时还不清楚，但最后的结果是，纸人给吴家大小姐留下了情书，最后，吴家大小姐自愿献祭了河神。”
　　“从情书最后一句不敢负君恩来看，这个纸人是个情场高手，成功赢得了吴家小姐的芳心，还许下了永不兑现的诺言。”胖子自己都没意识到，他是看着江城说出这些话的。
　　直到江城瞪了一眼他，胖子才反应过来。
　　说实话，胖子觉得这种事放在医生身上简直太合适了，万花丛中过，片叶不沾身，况且……他还深深记得杜莫宇的那句话，纸人居然长了一张医生的脸。
　　胖子和江城的互动看的张军余贾金梁一脸懵逼，他们不知道发生了什么事，也不好问，但就是觉得莫名的不安。
　　于成木其实也不懂，但他眯起眼睛，装的一脸我全都能看破的高人模样。
　　“这位吴家大小姐身上究竟有什么秘密，会引来阴行的人如此算计？”贾金梁提出问题，现在所有的矛头都指向了这位大河娘娘。
　　“嗯？”杜莫宇忽然发出声音。
　　陈浩看向他，“怎么，你想到什么了？”
　　杜莫宇脸色变换，随后摇摇头，“我就是想到了一种可能，但应该不对，我也没有证据可以佐证。”
　　“先说说看。”贾金梁皮笑肉不笑，“现在大家手上的证据都不多，这些说白了都是推测而已，杜莫宇兄弟运气这么好，说不准真能想到什么好点子。”
　　也不理会贾金梁的暗讽，杜莫宇开口道：“我在想……昨夜你们在义庄见到的那个女人，她究竟是不是大河娘娘？”
　　“是。”于成木肯定点头。
　　“好。”杜莫宇心中的猜想貌似在被一点点证实，他继续说道：“那你们想过没有，这位大河娘娘去义庄是要做什么？”
　　“当然是去杀人，杀触犯规则的人。”雷鸣宇接话说。
　　“这点我知道，但我指的是大河娘娘的本意，她去杀人不假，但她为什么要掀开那些棺材，她明明知道你们当时是在白色的布分隔开的房间里面。”
　　“难道……她费那么大力气，掀开一口口棺材就是为了吓唬你们？”杜莫宇反问，“听村民今天的怨气，想必义庄被破坏的很惨吧。”
　　闻言大家脸上蒙上了一层特别的情绪，片刻后，张军余第一个开口：“所以……你的意思是大河娘娘不完全是为了杀我们去的，她的真实目的是为了翻找那些棺材？”
　　“不对。”张军余补充：“她是去找人的，找……”
　　“找她的意中人，那个叫做陆渐离的书生！”杜莫宇突然说。
　　“可书生怎么可能在棺材里呢？”随即另一个新的问题被提出，“他死了……我的意思是为什么吴家小姐会认为书生死了？”
　　“那场献祭仪式有问题！”江城斩钉截铁说：“吴家大小姐是自愿去献祭不假，但她很可能是被骗了。”
　　“骗她什么，骗她去嫁的不是河神，而是书生？”阿标冷笑，对于江城，他心中十分排斥，上次周庆就被江城摆了一道。
　　可笑着笑着，他就笑不出来了，因为他突然意识到，这些……也并非不可能发生。
　　等大家都冷静下来后，于成木自然的转换了话题，“这些事迟早都会弄清楚的，不要心急，先把眼前的事情做好，今晚，还会有一关。”
　　“根据前几次任务来看，我们或许很快就会遇见这位画尸人了。”杜莫宇脸色和语气中都藏着不安。
　　“呵呵。”于成木捻着胡须，眼皮一翻冷笑道：“不是或许，我看是一定，而且很快，说不准……今天夜里我们就能见到。”
　　于成木的表情配合上他的语气，让人觉得愈发不安，而且最重要的是，于成木算是他们中对于次任务经验最丰富的人，他的话大家都要掂量掂量。
　　况且……他也没必要在这种问题上撒谎。
　　“这位画尸人是什么来头？”江城十分自然的看向于成木，完全没有请教的语气，似乎觉得他懂得多，拿出来分享事应该的事。
　　于成木也不与他计较，慢慢道来：“这位画尸人和咱们捞尸人一样，都是阴行中的一脉，但数量更为稀少。”
　　“一般尸体他们不会出手，需要他们出手的，都是一些邪门的尸体，或是沉冤待雪死不瞑目，或是出了灾祸横死的，都是这一类的。”
　　“这样的尸体大都面目全非，或是模样十分吓人，这时就需要画尸人出手，他们有手段暂时压制住尸体的戾气，让尸体的容貌变得平和，这样在亲人送他们最后一程的时候，走的好看一些。”
　　江城突然插话问：“画尸和缝尸哪一个排在前面？”
　　于成木颇有些欣赏的撇了他一眼，点点头，“当然是画尸，画尸人最重要的作用是消解压制尸体的怨气，这样缝尸人才会心无旁骛的完成工作。”
　　“当然，缝尸人也有自己镇尸的手段，但要是连画尸人都不敢接手的尸体，那么缝尸人也不会碰的，这也是规矩。”于成木解释说。
　　“所以说……我们这些任务的顺序也是有问题的。”江城摸着下巴说：“顺序是反的。”
　　早在之前他就想过这个问题，但直到现在才确认。
　　“没错。”于成木点头。
　　“这些阴行的人到底在搞什么鬼？”杜莫宇只听这些人的名字，就知道不是好惹的，而这些阴行的人凑在了一起，怕不是要完成某种邪术。
　　这个所谓的大河娘娘，就是他们的牺牲品？
　　雷鸣宇也开口说：“阴行的人应该很重视这些门路，怎么会犯顺序颠倒这种错误，依我看，这些人就是故意的，这里面肯定有个大坑。”
　　胖子脑子一抽，脱口而出，“这坑肯定是给我们准备的，不用想都知道。”
　　杜莫宇听到胖子说话，虽然是句废话，但还是舔道：“富贵兄弟说的对啊！”

第一千零八十三章 生人桩
　　一行人在村里走了许久，最后在于成木的提议下，又去了一趟渡水河边。
　　站在河边不远的一处土坡上，眺望渡水河，河水中的漩涡已经消失，取而代之的是一阵异样的平静。
　　望着微微泛黑的水面，大家心中都有股说不出的压抑感。
　　于成木微微眯着的眼睛中闪过一丝微妙的情绪，被陈浩捕捉到，看似随意的问道：“于老先生，可是看出一些端倪了？”
　　于成木没有理会，转过身，眺望另一个方向。
　　在树木层层掩映下，一栋古怪的建筑若隐若现。
　　是他们昨夜去过的义庄。
　　陈浩的声音吸引了大家的注意力，所有人的视线朝着于成木集中。
　　沉思片刻，于成木掐指一算，脸色愈发阴沉，“阴阳逆转，死人登仙，这些人好大的胆子！”
　　“还请于老先生说的清楚一些。”杜莫宇出声催促，死人登仙四个人本能的让他感觉到不安。
　　“怪不得这么多阴行的顶尖高手齐聚，原来是在谋划这样逆天的勾当……”于成木恨的咬牙切齿，“可……为什么会是这个女人，这个女人身上有怎样的大机缘，才会值得他们付出这样的代价？”
　　于成木仿佛陷入了癫狂，始终在自言自语。
　　“师傅，你还好吗？”张军余轻轻拍了下于成木的后背，这一下，才让于成木清醒过来。
　　留意到众人瞧着他的眼神，于成木眉头皱紧，脱口的第一句话就让大家心头一颤，“这次我们有大麻烦了，如果我所料不错的话，现在水中的这位大河娘娘已经不是鬼了，她……她快要成仙了！”
　　“成仙？”雷鸣宇眼中浮现出一抹古怪，在他印象中只有鬼，以及鬼之上的诡异两种东西，仙算是那种？
　　于成木冷静下来后，深吸一口气，指着眼前的渡水河，低声道：“你们看，这渡水河的河面虽然看似平稳，但从左至右，依旧有几处不规则的水纹。”
　　胖子眼神很好，按照于成木手指之处数了数后抬起头，颇为意外道：“没错，一共……一共9处波纹。”
　　“每处水纹则代表了水下的一处暗漩，阴阳之说中，九为极数，大无可大。”于成木盯着貌似平静的河面，声线微微颤抖，“他们在打生人桩，搭尸台，铺登仙路。”
　　“生人桩？”张军余显然清楚这个词的分量，脸色瞬间改变。
　　雷鸣宇被这两个家伙的态度搞得有些摸不着头脑，“什么是生人桩，你们说的明白一些好不好？”
　　江城摸了摸下巴，语气微妙道：“我听一位朋友说起过，他是做建筑的，施工队在一些偏远地方的河上建桥时，会遇到桥桩怎么都打不牢的情况，即便刚打好，也会出现各种情况导致坍塌。”
　　“迷信一些的说法是此处河中有古怪，除非献上祭品，否则这桥无论如何也建不成。”
　　说到这里，江城的脸色变得古怪起来，他偏过头，望向广阔的渡水河面，“如果强行造桥，就会有十分诡异的事情发生。”
　　“例如熟悉水性的工人无故落水被淹死，包工头检查工程进度时被掉落的钢材砸死一类的事故。”
　　“诡异的是，只要将这些人的尸体埋入桥桩之中，那么类似的事情就会平息下来，桥桩也不会再垮塌。”
　　“这样的桥桩就叫生人桩，死去的人就是对大河的祭品。”
　　于成木点点头，继续说道：“你们看到的9处水纹，每一处下面都有一处生人桩，也就是说每一处下面都有堆积的尸体。”
　　说到这里，大家不约而同的回忆起村长说过的话。
　　就在不久前，也是在渡水河畔，村长给他们讲了10年前村子发生过的事，在渡水河底，曾经打捞出成堆的尸体。
　　眼见众人脸色微变，于成木深吸了口气，低声道：“没错，现在看来，当初他们打捞出水的，就是河底的生人桩。”
　　“你说的登仙路……是什么意思？”胖子有些紧张问。
　　“我曾经在一本残破的古籍中见到过，每年一根，一连九年，铸成九根生人桩，就能搭尸台，铺成通天路。”于成木解释。
　　“这太扯了吧，我不信这通天路真能通天，还有升仙什么的，哪里有神仙，这又不是修仙文。”雷鸣宇似乎也从最开始的诧异中缓过神，面露一丝不屑。
　　“而且从时间上计算也不对。”雷鸣宇较真道：“按照村长所说，村里出现怪事是在10年前，可要是一年一根生人桩的话，这通天路早在一年前就建成了，根本等不到我们来。”
　　杜莫宇愁眉苦脸的打断他，“你说的不对，你没算被打捞上来的那些尸体。”
　　片刻后，雷鸣宇突然反应过来，“那些尸体就是其中一根生人桩，原本已经建成了，但因为被打捞出水，所以破坏掉了。”
　　“就是这样。”于成木一锤定音，“所以……他们的整个计划被延后一年，而今年，就是第十年，也就是第九根生人桩建成之时。”
　　“这些阴行的人想要通过搭建通天路，得道成仙？”虽然陈浩也觉得不可思议，但目前的证据都指向这个结果。
　　他认为于成木的推测是站得住脚的，至少绝大部分是真的。
　　于成木缓缓摇头，“不是他们要成仙，他们也根本成不了仙，而是大河娘娘，他们要奉大河娘娘成仙。”
　　“为什么？”江城立刻问：“这些阴行的人付出这么大代价，用了足足10年的时间，却为了一个素不相识的女人？”
　　“对啊，这说不通。”胖子帮腔道。
　　“你懂什么！”被接二连三质疑，于成木表情微怒，这些人没有他的见识，根本不懂如今他们所面临的情况有多危急。
　　“阴行的人自然有他们的算计，前来聚集到这个山村的阴行前辈都是各自行当中的顶尖人物，这些人身上沾染了太多的因果，如果我没猜错的话，留给他们的时间不多了，他们……是要聚在一起，躲避天劫。”
　　“不对，是抵挡天劫才对！”于成木忽然激动起来，“利用大河娘娘，对抗这次天劫！”

第一千零八十四章 新任务
　　江城貌似很能理解于成木所说，“所以说……这些人先是用某种古怪的手段献祭了吴家大小姐，然后搭建生人桩，通天路，为的是送这位吴家大小姐成仙。”
　　“接着用这位成了仙的大小姐，为他们硬抗原本该降临到这些阴行中人头上的天劫，是这样吗？”江城看向于成木。
　　“没错。”于成木点头。
　　原本听的胖子云里雾里的一系列事情，被江城这么一串起来说，胖子就听的很明白了。
　　虽然能听的明白，但他还是觉得很扯。
　　而且这种疑惑一直持续到他们吃完饭后，回到吴家大宅。
　　“医生。”胖子关上房门，此刻他们已经回了厢房，房间里就他和医生两个人，“你觉得于成木那老东西说的是真的吗，我怎么听的那么不靠谱呢？”
　　江城抿了口茶水，沉思片刻，“应该是真的。”
　　顿了顿，他继续补充：“至少大部分是真的，我还没有找到明显的漏洞，和目前经历的情况吻合度很高。”
　　“真有成仙这种说法？”胖子整个人都惊了，“还有，于成木还说这些阴行人沾染了因果，所以没有多少时间了，所以要聚在一起，躲避天劫……”
　　“胖子。”江城抬起头，打断他，“因果这个词不大好理解，我给你换个词。”
　　胖子有些警惕，“你想要换成什么？”
　　“门。”江城十分自然说。
　　“门？！”胖子脸色骤变。
　　“这些阴行的前辈们都是门徒，他们因为过度使用门的力量，所以导致身体随时有被反噬的可能。”顿了顿，江城继续道：“这就是所谓的天劫。”
　　“你看这个解释如何？”江城看向他问。
　　胖子在头脑里简单捋了一遍，就点了下头，“能说得通！”
　　“那这位大河娘娘怎么说？”胖子问，“为什么那些门徒会想到用她抵挡门的反噬？”
　　这个问题江城沉思片刻，“这个问题我暂时还没有思路，但无外乎两种情况，第一，吴家大小姐本身也是位门徒，而且她的门很古怪，吞噬掉她的门会极大程度的延缓门的侵蚀。”
　　“第二，就像于成木说的，这位吴家大小姐体内有某种大机缘。”
　　听到江城已经有了思路，胖子也就心不慌了，他想不通没关系，医生能想的明白就好。
　　不过很快，他发觉事情好像和他想的不大一样，“你怎么看上去愁眉苦脸的？”胖子问。
　　凭借自己对医生的理解，他认为医生担心的并不是这位神龙见首不见尾的大河娘娘，而是其他的事情。
　　沉思片刻，江城抬起头，望向门的位置，“他为什么会与我们说这么多？”
　　胖子一愣，“医生你指的是……”
　　“于成木。”江城开口，“他为什么会和我们透露这么多信息，如果他不说，在接下来的任务里面除了他们自己那一队人，我们剩下的人都是摸着石头过河，能不能活，还真要靠一部分运气，可他居然告诉了我们，我们是对手，他为什么要帮我们，我想不通。”
　　……
　　另一处房间。
　　“掌眼。”张军余压低声音，望向于成木的眼神疑惑中带着一丝不易察觉的不满，“你为什么要和他们说这么多？”
　　于成木放下茶杯，茶杯在手中上下把玩，于成木微微眯起眼睛，“为了让他们活得久一些。”
　　“活得久一些……”张军余愈发不懂了，他们两拨人之间现在说是水火不容也不为过。
　　“你对现在的局势怎么看？”于成木望向张军余。
　　“很危险，就像你说的，九死一生。”张军余如实回答。
　　于成木吐出一口气，微微摇头，“不止，这次我们是真的危险了，非常危险。”
　　“如果我所料不错的话，我们现在还没有进入到任务的关键时刻。”于成木解释，“现在我们已经失去了2个人，还有贾金梁也成了半个废人。”
　　“如果现在还不拿出一些信息分享，按照这个进度下去，很快，我们就没有人了。”
　　张军余觉得这个说法很难说服自己，“掌眼，这些人比我们想的还难对付，普通的任务很难杀掉他们，你……您是不是多虑了？”
　　“现在他们还活着，不代表之后他们还能轻松的活着，如果连生人桩这么基本的东西都看不出来，我担心他们在某一次关键任务中团灭。”
　　于成木抬起厚重的眼皮，撇了张军余一眼，“如果到时候任务还远没有结束，那接下来是用你来探路，还是用阿标，贾金梁，或者是我？”
　　张军余不自觉的收回视线，不敢与于成木对视，虽然于成木说的有一定道理，可他始终认为于成木没说实话，至少，他对自己隐瞒了一些关键的东西。
　　可他知道于成木这老家伙阴险的性格，所以让他当面质问，他是万万不敢的。
　　傍晚时分，天尚未擦黑，一阵锣声吸引了大家的注意力。
　　等江城胖子走到宅子大门时，只见其他人都已经到了，村长和之前见过的黑脸汉子站在门外。
　　在村长手中，还拿着一面铜锣。
　　陈浩抬起手和江城打了个招呼，貌似随意的在江城肩上轻轻拍了拍，同时轻声提醒：“留意村长手中的那面锣，和义庄门后的，可能是同一面。”
　　闻言江城的神经忍不住绷紧。
　　村长还是之前的那副模样，语气和表情都带着一丝讨好，“各位师傅们，今夜……今夜又要劳烦各位了。”
　　“有话就说！”雷鸣宇对于村长没多少好脾气，毕竟有任务就有送命的可能，而且他也发自内心的觉得村长他有问题。
　　不对，是整个村子都有问题！
　　“嘿嘿。”村长陪着笑脸，有些不好意思说：“今夜还要劳烦各位师傅们去村东面的祠堂走一趟。”
　　“那里有几具尸体。”村长小心翼翼补充：“这几具尸体邪门的紧，没有人敢触碰，还需要各位师傅们帮忙处理一下。”
　　“至于究竟要怎么做，3更天前，打更人会来找你们，具体的，他会和你们说。”

第一千零八十五章 怨气
　　“所以……”江城抬起眼睛望着村长。
　　村长似乎有点怕眼前这个年轻人，视线也在刻意回避，声音也随之压低，“我来是……是送这个。”村长从袖口里掏出之前见过的签桶。
　　“这次什么规矩？”陈浩对抽签已经麻木了，毕竟每次都一样，这简直成了例行公事。
　　“需要4个人。”
　　村长话音未落，胖子就撸起袖子，一脸跃跃欲试的模样。
　　村长瞬间收回签桶，有些心虚的解释说：“请冷静一些这位师傅，你这样没用的，这次需要每个房间出一个人。”
　　张军余不怀好意的撇了眼胖子，低声笑道：“这样倒也公平。”
　　“那我们这次抽签决定的是什么，顺序吗？”雷鸣宇问。
　　“没错。”村长点头，“至于顺序确定后，每个房间的人选，不是由我们决定的，要听打更人的安排。”
　　似乎是担心自己的话没有说服力，村长快速补充，“这些都是打更人交代的，还请各位师傅配合。”
　　听起来虽然麻烦，但抽签进行的很顺利，于成木组第一个，陈浩组第二，贾金梁组第三，江城胖子排名第四。
　　胖子拿着签，满脸的不可思议，按照之前的顺序来看，越是排在后面的人越是危险。
　　毕竟危机不完全来自任务中的鬼，队友有时比鬼更阴险。
　　拔得头筹的张军余按耐不住心中的喜悦，偏过头，盯着胖子低声笑道：“看来风水轮流转，这一次，富贵兄弟可要当心了。”
　　“管好你自己得了。”江城针锋相对的回怼。
　　对上江城，张军余讪讪笑了笑，眼底不由得弥漫出一股恨意，周庆就是死在了这个人的手里。
　　胖子神色忍不住的沮丧，直到回了厢房内，还是一副自责的模样。
　　“不用太在意。”江城拍了拍胖子肩膀，安慰道：“这次我想是任务的形式发生了变化。”
　　江城自信笑笑，“而且你想想，就那几只臭鱼烂虾，他们能对付的了我？等下辈子吧。”
　　胖子抬起头，有些担心说：“可这是高端局。”
　　不料这一句像是踩在了江城的兴奋点上，整个人忽然振奋起来，“我还是高端组的呢！想当年榕城附近常来玩的，哪有不知道我的，我银枪小郎君可绝非浪得虚名，我一个把附近4，5家店都挤兑黄了，老板还要分一部分股权给我，就为了留住我这样的人才……”
　　听江城越说越下道，胖子赶紧打住，“医生，我个人建议你少在这个本里诉说你的魅力，你是真不怕把大河娘娘招来啊你！”
　　闻言江城想到杜莫宇说的话，那个纸人和自己长了张一模一样的脸。
　　……
　　另一处厢房。
　　“老板，你怎么样？”在熹微的烛光下，阿标拆开贾金梁包裹好的伤口，帮助他换药。
　　贾金梁微微摇了摇头，“不用担心我。”
　　片刻后，贾金梁眉头微微皱起，像是始终担心的事成了现实，“阿标，你发觉没有，任务……咳咳，任务正在逐渐发生变化。”
　　阿标重新将伤口包扎后，坐在椅子上，点了下头，“没错，任务的难度正在逐渐增加，现在村长提供的信息越来越模糊，我们只有从打更人那里才能得到任务的准确信息。”
　　“而等打更人说完，我们根本就没有多少讨论的时间，很快就要出发了。”
　　断肢的痛苦让贾金梁的身体忍不住抖了抖，“没错，可这对我们更不利，毕竟于成木懂得东西多，可现在，他没机会告诉我们了。”
　　阿标犹豫片刻，嘴巴张了张，最后还是闭上了。
　　贾金梁注意到后，问：“你想说什么？”
　　“老板。”阿标用生硬的普通话回答，“我想我们还是不要过于相信于掌眼为好，他这个人，很阴险。”
　　“上次的那批货，就被他暗中截留了几件，这些他都没有和我们说。”阿标的声音充满警惕，“而且……”
　　“而且他还看出了一些东西，但没有和我们说。”贾金梁忽然说到。
　　“没错！”阿标重重点头，“按照于掌眼的性格，他无论知道多少，最多只会透露出7分，可之前，他居然一次性透露出这么多的信息，还是当着陈浩江城那些人的面，我想不通他究竟要做什么？”
　　贾金梁发出瘆人的笑声，“有什么想不通的，他在平衡双方的信息差，让我们没那么容易解决掉陈浩江城他们。”
　　“钝刀子放血，放我们的血，这样在解决了江城一伙人后，我们也无力与他争夺最后的好处。”贾金梁眼中闪过一抹凶狠，“就是不知道，咱们的于掌眼究竟是发现了什么样的好处，才会让他下了这样的决心。”
　　……
　　过了不知多久，一阵奇怪的梆子声突然响起，正处于半梦半醒之间的胖子猛地清醒过来。
　　“来了。”江城站起身，朝门走去。
　　等到二人赶到时，另三组人已经到齐了，打更人提着一盏素白色的纸灯笼，摇摇晃晃的走来。
　　不过这一次，就连心大的胖子都察觉到了打更人身上的异样。
　　他的步伐已经不能用古怪来形容了，而是僵直，膝盖仿佛不能弯曲一样，动作十分诡异。
　　等走近后，纸灯笼微微抬起，突然出现的打更人的脸更是让大家倒抽了一口凉气。
　　忽明忽暗的烛光中，映照出的是一张没有血色，异常枯槁的脸。
　　这样的面容完全不该出现在一个活人的身上，而应该是棺材里面的尸体！
　　一阵夜风吹来，杜莫宇忍不住打了个寒颤，他甚至可以笃定，打更人已经死了，眼前的要不就是打更人的尸体诈尸了，要不然……就是鬼伪装的！
　　就在众人大气都不敢出时，打更人嘴角扯开，视线在他们的脸上一张张扫过，随后沙哑的声音响起，“咳咳……今夜又要劳苦各位捞尸人了。”
　　“村东的祠堂里面停着几具尸体，尸体放很久了，因为一些原因，始终无法入土为安，需要你们帮助消解怨气，引他们的魂魄归位。”

第一千零八十六章 有头无面
　　“在尸体附近有对应的纸人，纸人有头无面，你们需要为纸人画上一张尸体的脸。”
　　果然是画尸人……闻言众人的脸色不由得一变。
　　陈浩稳住心神，低声询问：“这是有什么说法吗？”
　　打更人慢慢偏过头，散发着死气的眼珠盯向陈浩，“魂魄在外游离的太久了，需要一个新的躯壳。”
　　“这些纸人最后会交给尸体的亲人或是朋友，如果这些尸体生前最信任的人愿意接纳他们，那么你们的任务就算完成了。”
　　大家听懂了，也就是经由他们画脸的纸人需要得到死者家属的满意。
　　换句话说，需要画的和尸体的那张脸极为接近。
　　“可……我们是捞尸人，为纸人画脸我们不熟悉。”张军余讲出了所有人的顾虑。
　　打更人听到后露出一副古怪的笑容，“各位只要尽力就可以了，一切自有天定。”
　　说完后打更人也不再磨蹭，从衣袖中掏出一个黑色的小盒子，打开后，里面是一根根竹签。
　　经过一番筛选，定下了今夜的任务名单。
　　第一个是张军余，第二雷鸣宇，第三阿标，王富贵是第四个。
　　阿标看着手中的竹签，视线不怀好意的撇向胖子，上一次他对江城下手就失败了，间接导致周庆的惨死，这一次……他可要好好把握住机会。
　　“好了，你们回去准备吧，三更天以梆子声为号，你们中的第一个人就可以出发了。”
　　正当大家以为打更人交代完后，如同往常一样准备离开时，打更人顿了顿，突然说道：“如果在画脸的途中出现意外，我会再次敲响梆子，记住，听到梆子声，第二个人就可以出发了。”
　　这个规则以前从未有过，这代表了一个全新的开始，张军余有些钦佩的看了眼于成木，后者的猜测正在一步步变为现实。
　　于成木曾经与他说过，担心任务规则会转变，甚至会一次性团灭掉参与任务的所有人。
　　当时张军余还认为是于成木多虑了，毕竟从前几次任务来看，任务会伴随着牺牲者的出现而终结。
　　但这次不同了！打更人亲口说如果有人在任务中出现意外，那么下一个人听到梆子声后，要接着去完成任务。
　　也就是说，无论死多少人，任务都必须完成。
　　按照这一规则，极端条件下，今夜参与任务的全部4个人团灭是可能发生的。
　　张军余能想到的，在场的其他人也想到了，一张张晦暗的脸上充满恐惧与不安。
　　打更人似乎很满意这些人的反应，摇晃着转过身，一步，一步僵硬的迈开腿，离开了。
　　“今夜星相不佳，不宜出门，4更天有雨，4更天有雨！”
　　打更人沙哑的嗓音带着一股古怪的韵律，从不远处飘来，异常清晰。
　　回了房间，胖子有些紧张的坐在桌子边，两只手扶着茶杯，即便他有意的控制自己不要表现的过于紧张，可茶杯水面泛起的波纹还是出卖了他。
　　为纸人画脸怎么听都不靠谱，要是换了医生去或许还有机会，医生的画工他是见过的，可他……
　　“别紧张。”江城安慰道：“你是最后一个，或许根本轮不到你出场。”
　　这话说的就有些敷衍了，能看的出来，江城自己都不信。
　　伴随着第一阵梆子声，3更天到了，张军余深吸一口气，拉开门，走入了茫茫夜色中。
　　一路向东，祠堂的距离比想象中还要远。
　　直到离开村子，又走了10多分钟，才在一处荒僻的土坡下，找到一间造型古怪的建筑。
　　里面有微弱的光亮穿出。
　　走近后，张军余看到建筑外面还有一座用白色石头搭建的石门。
　　黑暗中，张军余依稀看到石门上写着几个字。
　　他尽力看，可根本看不清，突然之间，一道闪电掠过，等到张军余看清石门上的几个字时，整个人脑袋嗡的一声。
　　吴氏宗祠。
　　他下意识就认定，这就是曾经生活在吴家大宅里的吴家人的宗祠。
　　任务居然要求他一个人，夜半三更来到这样的地方。
　　将这次任务在心中盘算一遍，张军余越想越不对劲，带着恐惧和疑惑，张军余硬着头皮，推开了吴氏宗祠的大门。
　　进门的第一眼，就是密密麻麻的灵位，足有几十块。
　　灵位前供着香火，还有一份份的祭品。
　　张军余很懂事的跪在灵位前，虔诚的拜了拜，“各位前辈在上，晚辈今夜前来打扰，实属无奈之举，还望前辈们海涵。”
　　“晚辈做完事情后立刻离开，前辈见谅，见谅。”
　　拜过后，张军余不敢再耽误时间，立刻动身在祠堂里寻找，很快，就在祠堂后面，找到了任务地点。
　　白色的粗麻布间隔开4个区域，上面标记着对应的数字。
　　掀开第一个隔间的白布，映入眼帘的是一具尸体，身体身侧还躺着一具纸人。
　　纸人的脑袋光秃秃的，五官和头发都没有，就如打更人所说，有头无面。
　　一根白色的蜡烛幽幽燃烧着，发出半死不活的光，烛光映在尸体的脸上，给人感觉随时都能活过来。
　　一个香炉放在尸体前，里面只剩下燃尽的香灰。
　　张军余也是见过大场面的，几个呼吸间就冷静下来，他走上前，没敢触碰尸体，只是观察。
　　尸体是个男人，大概40岁上下，能看的出来，已经死了有段时间了，一阵腐烂的尸臭味刺激着张军余的鼻腔。
　　沿着停放尸体的木架子边缘，还不断有黏糊糊的液体滴落。
　　更可怕的是，尸体是睁着眼睛的，瞳孔溃散，空洞的盯着天花板，嘴巴微微张开，似乎还有话要说。
　　可张军余不是尸体的亲人，他只希望尸体安安静静的躺着，不要说话，更不要动，不要打扰他为纸人画脸。
　　画脸的颜料都准备好了，就放在地上，是几个小盘子，分别填满各色的颜料。
　　虽然打更人没有给出每个人的时限，但张军余不敢怠慢，他回忆着打更人的话，还有走之前于成木的交代，开始动笔。
　　第一笔，给纸人描上了眉毛。

第一千零八十七章 竖棺
　　接着是鼻子，嘴巴……他尽可能的画的精致一些，还时不时的对比一下旁边的尸体。
　　据张军余分析，为纸人画脸这关最难的一处应该就是眼睛，也是最危险的一处！
　　所以他准备将眼睛留在最后画，这样即便出了问题，也能用最快速度完成任务。
　　而任务一旦终结，他也就脱离了危险。
　　他冥冥之中感觉有哪里不对，可他又说不出来。
　　突然，弯下腰聚精会神给纸人画嘴唇的张军余耳朵一动。
　　他貌似听到了一阵奇怪的声音，像是……有人在祠堂里面走，踩到腐朽木板发出的声音。
　　“嘎吱——”
　　这下张军余听清了，没有错，外面……外面有东西进来了！
　　他的第一反应就是于成木提到的大河娘娘，可奇怪的是，他并没有听到铃铛声。
　　“嘎吱——”
　　声音更近了，毫无疑问是冲着他来的，可他究竟做错了什么？
　　拿着画笔的张军余强迫自己冷静下来，越乱死的越快的道理他很清楚。
　　屏住呼吸，他蹑手蹑脚的走去了白色的帘布后，用手轻轻扯开一道缝，朝外看。
　　他至少要弄清楚外面这个家伙究竟是个什么东西。
　　可令他意外的是，外面静悄悄的，什么都没有。
　　“没有……”
　　比鬼突然出现更可怕的是什么？是鬼悄无声息的消失了。
　　张军余脸皮忍不住抖了抖，他冷不丁想起曾经一位前辈讲过的一件事。
　　人有三魂七魄，尸体必须要等魂魄归位后，亲人才能安排下葬。
　　否则头七之日，失散的魂魄会找来，轻则这家人霉运缠身，体弱多病，重则有血光之灾，家破人亡。
　　而枉死之人的魂魄更是可怕，它们心中不甘，会缠上一切它们遇到的人。
　　阴阳行当中的人称呼这种凶魂为枉死灵。
　　难道……眼前这具尸体曾经被下葬过？
　　张军余快步走向尸体，借着烛光，开始检查，终于，在摆放尸体的木架下，发现了一些土。
　　用手捻了捻，放在鼻子下，张军余脸色大变。
　　果然！
　　这不是普通的土，而是坟土！
　　这具尸体曾经被放进棺材里下葬过，后来又被挖了出来。
　　思绪瞬间闪过，张军余像是要确认一般，他颤颤巍巍的站起身，走近尸体，仔细观察尸体的颈部。
　　片刻后，他心中最担心的事，终究是发生了。
　　尸体的颈部有严重弯折挤压的痕迹，张军余面如死灰，这具尸体居然是竖棺葬！
　　通常埋葬尸体讲究四平八稳，棺材平放，尸体躺在其中，如同睡着了一般。
　　可装着这具尸体的棺材居然是竖着下葬的，更诡异的是，尸体是头朝下，立在棺材里的。
　　大凶中的大凶！
　　也不知道是谁的主意，难怪尸体这么大的怨气，以至于会召来枉死灵。
　　可既然事情已经发生了，现在再说这些已经没用了，张军余强迫自己思考。
　　他有9成把握，外面那个东西，就是枉死灵。
　　传言中枉死灵用肉眼是看不到的，除非用尸油熏眼皮，或者涂上耕牛临死前的眼泪。
　　与无形无质的普通魂魄不同，枉死灵由于怨气极重，是可以留下脚印的，但只有踩在坟土上才能显形。
　　可……这里的坟土数量明显不够，外面又传来了踩在木板上的声音，距离他越来越近了。
　　视线在狭小空间内紧张的扫视着，他想过不去管外面的枉死灵，用最短的时间完成给纸人画脸。
　　可时间完全不够，而且忙中更容易出错，还指不定要惹出什么大麻烦。
　　突然，他余光扫到了香炉。
　　香灰！
　　他想起来了，用香灰可以代替坟土，枉死灵踩在香灰上也会留下脚印。
　　这次任务的关键或许不在于为纸人画脸，而是如何对付枉死灵。
　　不再迟疑，张军余抓起一把香灰就洒在了布帘后面，接着又用香灰在周围撒了一圈。
　　做完这一切后，他才长舒了一口气，而脚步声也表明，那个枉死灵已经来到了布帘外。
　　与他仅仅隔着一层纤薄的布。
　　一秒，两秒……张军余紧张的等待着，他只知道枉死灵会在香灰上留下脚印，可他并不清楚这是否能阻挡枉死灵伤害自己。
　　终于，在大概半分钟后，张军余才彻底放心下来。
　　他从没想过，这些不起眼的香灰居然在这一刻，成了他的保护圈。
　　张军余深呼吸几次，整理了一下思路，转过身，打算把纸人的脸画完，可等他刚抬起笔的时候，一阵催命般的脚步声突然响起。
　　速度很快，非常快，几乎是瞬间，就来到他身后。
　　……
　　吴家大宅。
　　一间厢房里。
　　“怎么……怎么会这样？”胖子紧张的声音都变了。
　　不久前，又有一阵梆子声响起，第三个人出发了。
　　根据任务规则，这意味着前两个人，也就是张军余和雷鸣宇，全都失败了。
　　在这样的世界中，任务失败意味着什么，他心里再清楚不过。
　　他们究竟遇到了什么？
　　张军余和雷鸣宇不是新人，能让他们两个人接连惨死的任务放在自己身上……胖子滚了滚喉咙，他已经可以想到结局了。
　　江城的关注点不在任务难度上，而是时间。
　　放下手机，江城脸色同样难看，“第一个张军余是在任务开始后半小时出事的，而雷鸣宇……他只坚持了25分钟。”
　　一个小时不到，他们就接连损失了两名队友，这样的结果江城也没有料到。
　　不过很快，第4声梆子响，来了。
　　胖子瞬间面如死灰，而江城的第一反应是看向手机。
　　20分钟。
　　阿标居然只坚持了20分钟！
　　比上一个雷鸣宇还不如。
　　“完了医生，我这次怕是凉了。”胖子哭丧着脸，“我还是用这段时间好好和你告个别吧，医生，感谢你这段时间的照顾，我可能要去陪王琦和槐逸兄弟了。”
　　“我死后你不用担心，有他们两个陪着我也不孤单，你一定要击败老会长，我……我们在车上等着你！”
　　“别说这些丧气话。”听到第4声梆子响，江城脸色反而有些好转起来，带着一丝古怪，“胖子，情况……或许和我们想的不一样。”

第一千零八十八章 真假游戏
　　“什么意思？”胖子听江城的话，貌似自己还有转机。
　　“张军余雷鸣宇阿标三个人真的死了吗？”江城问：“一个小时多一点，居然杀掉了3个高端局玩家，这究竟是什么难度的任务？”
　　“还在还没到任务最后，我们捞尸人的身份还没有启用，也没有和大河娘娘正面接触，如果现在就能达到这样的难度，我想不到我们后面还有任何活路。”江城分析。
　　闻言胖子的眼睛都亮了起来，“所以……医生你的意思是前三个人没死？”
　　“我不敢肯定，但大概率是这样。”江城眉头皱紧，边思考边说：“我想……他们三个人应该是被困住了，在等……”
　　“在等什么？”胖子心里急的不行，出声催促。
　　江城抬起头，看向胖子纠结成一团的脸，“在等你去，开启真正的任务。”
　　……
　　吴家宗祠。
　　胖子看着自己画的纸人脸，都快哭出来了，这不能说和尸体的脸一点不像，只能说是毫无关系。
　　“嘎吱——”
　　祠堂里面突然响起一阵奇怪的声音，像是有人在走，脚下踩到了腐朽的木板。
　　虽然有江城说的话，但听和亲身经历完全是两码事。
　　更令他恐惧的是，不久前一阵风吹来，将隔壁的布帘掀开，让他看清了隔壁3号房的情况。
　　他看到了阿标那张死不瞑目的脸。
　　阿标倒在地上，在他尸体周围洒满了香灰。
　　他的嘴大张着，眼珠外凸，仿佛看到了极为恐怖的景象。
　　没看到身上有外伤，胖子猜测他是直接被吓死的。
　　忍不住吞了口吐沫，能将阿标这样的人直接吓死，他想不到，究竟那场面有多恐怖。
　　而根据阿标的下场，可以想象，1号房和2号房中的人，也是如此。
　　胖子留意到阿标周围的香灰，香灰不像是被打翻撒到地上的，而是阿标自己撒的，毕竟香炉还好端端的放在原位。
　　在洒满香灰的地上，还有一连串奇怪的印迹。
　　像是什么东西留下的足迹，可是小的多，大概只有成年人一半的大小。
　　胖子立刻联想到外面那个家伙。
　　阿标这人医生对他的评价很高，是个聪明人，他之所以将香灰洒在地上，很可能就是知道这会让那东西显形。
　　所以胖子有样学样，也在地上撒了圈香灰。
　　果然，在撒了香灰后，外面的脚步声消失了。
　　可胖子却没有放松警惕，毕竟阿标他们全都死了。
　　他死死盯着白色的布帘，布帘上没有留下影子，但他可以肯定，就在布帘后，就站着一个东西。
　　片刻后，一阵脚步声忽然在身后炸响，以极快的速度冲来，胖子下意识的扭过头……
　　……
　　不知过了多久，胖子迷迷糊糊的睁开眼睛，他头晕的厉害。
　　此刻身下的感觉告诉他，他正躺在一个木架子上。
　　等他坐起身，视野逐渐清晰起来，他还在之前的4号房里，身边另一个架子上摆放着尸体。
　　突然，他余光像是发现了某样东西，接着整个人都愣住了。
　　地上……地上居然还躺着一具尸体，尸体仰面朝天，嘴巴大张，眼珠外凸，一副惊吓致死的模样。
　　最让他绝望的是，这具尸体……竟然是他自己！
　　胖子仿佛意识到了什么，低下头，去看如今自己的身体。
　　没错了，他现如今的身体是一个纸人。
　　就是他画的那个纸人！
　　这是什么情况？
　　他的灵魂出窍，进入到了这个纸人里面。
　　是他真的死了，还是穿越了？
　　一阵无法形容的绝望笼罩着他，他尝试着活动自己的纸人身体，身体僵硬，只能做出一些最基本的动作。
　　说话？
　　更是不要想了，他连嘴都张不开，只能发出类似呜咽那种闷在喉咙里的声音。
　　和他之前的声线完全不同。
　　他听到外面有声音，于是狠下心，离开床，晃晃悠悠的掀开帘布，走出去。
　　眼前的景象再次给了他冲击，站在他面前的，是4个纸人。
　　4个纸人都会动，动作笨拙的移动着。
　　算上胖子自己，5个纸人面面相觑。
　　突然，其中一个纸人冲了出去，沿着他们来时的路，朝着吴家大宅方向跑去。
　　片刻后，越来越多的纸人如同反应过来似的，一个接着一个的跑出去，目标都是吴家大宅。
　　胖子是最后一个，纸人们的动作几乎差不多，都是轻飘飘的，跑一步，能飘出三四步远。
　　动作之诡异，要是被走夜路的行人撞见，怕是会被直接吓死。
　　路上，胖子混乱的思绪逐渐清晰起来，结合着医生之前说过的话，他大概有了思路。
　　医生之前的猜测没有错，阿标张军余这些人并没有死，或者说没完全死，而是被困住了。
　　这些纸人就是队友，他们灵魂出窍，被困在了这些纸人身体当中。
　　而想要活命，就要回到吴家大宅。
　　胖子的思路从未如此清晰过，他努力回忆着打更人说过的话：“魂魄在外游离的太久了，需要一个新的躯壳。”
　　“这些纸人最后会交给尸体的亲人或是朋友，如果这些尸体生前最信任的人愿意接纳他们，那么任务也就算完成了。”
　　所以……他们这些“纸人”现在要做的，就是尽快赶回吴家大宅，争取到各自队友的信任，辨认出他们的身份，打开门，让他们进门。
　　只要进了房间的门，那他们今夜就算是过关了！
　　而时间……胖子心里突然咯噔一下，时间打更人也暗示过。
　　就是4更天前！
　　4更天有雨，而他们现在的纸人身体根本受不住雨水，被水一泡，他们的命也就算交代了。
　　在4更天前，获取队友的信任，回到房间中避雨，这才是今夜真正的任务！
　　与此同时，胖子同样意识到这次任务的危险所在，他有些纠结的看向不远处狂奔的另几个纸人。
　　算上他，纸人数量是5个，而他们今夜参与任务的人，只有4个。
　　这说明有一个真正的纸人鬼混了进来。
　　而这个纸人鬼也会用尽各种方式，骗留在房间中的队友开门。
　　真中有假，假中藏真，这次……才真的危险了。

第一千零八十九章 参与者
　　吴家大宅，一间厢房内。
　　听到第5声梆子响过后，陈浩和杜莫宇反而冷静下来，第4声梆子响代表阿标的死，同时是王富贵出发，而这第5声，显然是王富贵也失败了。
　　“浩哥，这个王富贵不简单，他比那个江城还厉害。”杜莫宇回忆起江城说过的话，忍不住开口。
　　陈浩盯着门的位置，攥紧茶杯的手微微放松了一些，“可他只坚持了17分钟，比所有人时间都要少。”
　　“换句话说，排除掉他路上耽搁的时间，他几乎是在任务刚开始没多久，就出事了。”陈浩继续分析，“这不应该。”
　　杜莫宇沉默片刻，看向陈浩，试探性问：“会不会……他们其实并没有死，只是……”
　　“砰。”
　　突如其来的敲门声吓了两人一跳。
　　敲门声很闷，他们完全没听到有脚步声靠近，更重要的是，糊了一层纸的房门上居然没有留下来人的影子，这让两人瞬间紧张起来。
　　陈浩递给杜莫宇一个眼神，让他不要动，也不要说话，自己则轻手轻脚的走到门后，当然没打算开门，他只是透过门的缝隙朝外看。
　　只一眼，就让陈浩整个人都抖了一下。
　　门外……居然站着一个纸人！
　　纸人脸上画着奇怪的五官，两只眼睛空洞洞的，只用一个扁扁的圈代替，没有点瞳孔，此刻纸人正抬起手臂，缓慢且固执的一下下砸在门上。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　杜莫宇看到陈浩的表现后，一脸狐疑地凑上去，结果得到了惊吓乘2的惊喜，不过好在两人也算是心理素质过硬，全都没有发出声音。
　　大概敲了1分钟不到，见没人开门，纸人晃晃悠悠的离开了。
　　外面不知何时起了雾，纸人的背影很快消失在雾气中。
　　等纸人的踪迹完全消失后，杜莫宇才敢开口说话，声音压得很低，“是个纸人，而且纸人的脸你看到没有，不像是出自真正的画尸人之手，太粗糙了。”
　　“是我们的人画的。”陈浩补充。
　　杜莫宇狠狠点头，“没错，我也是这么想的。”
　　要说这次执行任务的4个人团灭了，陈浩是不信的，理由很简单，不会有难度如此高的任务，要真有，那他们直接自杀好了。
　　一个多小时的时间，他们直接失去了4个队友，其中极可能是最强的王富贵居然连20分钟都没有坚持住，这简直难以想象。
　　所以……最合理的解释就是他们并没死，而是被卷入了一种更加离奇的任务形式。
　　整合线索抽丝剥茧是陈浩的强项，他是正八经的科班出生，和杜莫宇这种一知半解的泥腿子完全不是一个路数。
　　在仔细回忆打更人说的那些话后，陈浩得出了一个看似离奇，但可能性十分高的结论。
　　外面的纸人就是他们的队友，虽然不清楚是怎么做到的，但应该就是这样，真正的杀机是4更天的那场雨。
　　但外面的纸人里面会不会混进去其他东西，那可就不好说了，陈浩认为即便纸人没问题，也会有其它坑等着他们。
　　“如果纸人里面混进去了假的，那要是给假纸人开门，我们岂不是……岂不是也会有危险？”杜莫宇有些紧张，上次庞小峰死后，伪装成他的鬼就进了门，险些酿成大祸。
　　陈浩点点头，“所以说这次的任务没人可以独善其身，无论是被挑选去的4个人，还是待在房间里的人，都是这次任务的参与者，只是参与程度与身份不同。”
　　“对于外面人来说，想活命就要进门，躲避4更天的那场雨，而对于我们来说，灵活度更高一些，毕竟主动权在我们身上，我们可以选择开门，但要冒着开错的风险，而这个风险一旦达成，不用想，我们肯定会死。”
　　顿了顿，陈浩看向杜莫宇，声音冰冷的继续道：“当然，我们也可以选择袖手旁观，这样，是最稳妥的方式。”
　　杜莫宇心头一凉，突然站起身，“陈浩，你说这话什么意思？我们要是不管，雷鸣宇他可就死定了！”
　　陈浩见到杜莫宇的态度后，冷冰冰的表情浮现出一抹欣慰，“不错，我没看错你，但我想说的是，开门必然伴随着风险，而这个风险是需要你我共同承担的，我无所谓，但我不想连累你，所以……如果你不愿意的话，我不会勉强。”
　　“别说了，干！”杜莫宇忽然支棱起来，面色发狠，“这次要是能把雷鸣宇救下来，我看他以后还敢说我什么？”
　　“不能蛮干，距离下雨还有一段时间，我们要慎重判断。”陈浩深吸一口气，眼底忍不住涌现出一抹担忧，最坏的情况是他们开错了门，被假纸人骗了，这样非但救不下雷鸣宇，还要把他和杜莫宇搭进去，那可就悲剧了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　仓促之间，又是一阵敲门声响起。
　　透过门缝，他们看到一具纸人站在房门前，动作僵硬的叩门，能明显看出和之前那具不是一个，但想要通过脸来判断这究竟是不是雷鸣宇，他们也做不到。
　　况且他们也明白，任务绝不会给他们留下如此大的破绽。
　　知道纸人无法破门而入，杜莫宇胆子也大了起来，试探性问到：“你是谁，你能说话吗？”
　　纸人竟然真的停下动作，片刻后，从喉咙里发出“呜呜”的声音，听起来又急促又心酸，仿佛纸人里面真的藏着他们的兄弟雷鸣宇。
　　陈浩思虑片刻，隔着门开口：“好了，我们知道你不能说话，但你能证明自己的身份吗？”
　　纸人立刻蹲下，接着伸出棒槌一般的手指，在地上划拉，看样子是想写字，可写出来的东西完全是鬼画符，谁都看不懂。
　　纸人发出无助的哀嚎声，接着像是急了，猛地上前几步，继续砸门，动作比之前猛烈的多。
　　杜莫宇知道，如果是真的雷鸣宇，估计也会这样，这人嫉恶如仇，最受不了委屈，他要是变成了纸人，被兄弟误会，肯定急的不行。

第一千零九十章 选择
　　可很快，纸人像是受到了限制，开始一步一步的后退，纸人空洞的眼睛死死盯着门缝，似乎知道他的兄弟们正在透过门缝观察。
　　一阵深深的无力感弥漫开来。
　　“冷静。”杜莫宇对自己说：“一招不慎，满盘皆输。”
　　陈浩面临的压力不比杜莫宇小，据他观察，这个纸人是雷鸣宇的可能性很高，但他无法确定，毕竟事关三个人的命，他不敢赌。
　　在第一个纸人出现时，他就注意了时间，第一个纸人停留了一分钟，而第二次出现的纸人也是一分钟，看来这就是时间限制。
　　而两个纸人出现的时间间隔在5分钟，很精准。
　　下一次，是会有新的纸人出现，还是第一个纸人继续来，陈浩心里也没有底。
　　杜莫宇思虑片刻，狠下心，对着陈浩道：“这样下去不是办法，我有个主意，会有些冒险，但……应该会有效。”
　　陈浩偏头看向他，低声：“什么办法？”
　　……
　　陈浩和杜莫宇面临的情况同样在江城身上上演，他前后遇到两个纸人，都是一副慌慌张张的样子，和胖子害怕时的样子很像。
　　在看到纸人的第一时间，江城就猜出了这次任务究竟是怎么一回事。
　　他需要从前来试探的纸人中精准地挑出胖子，否则，4更天一到，代表胖子的纸人就会被雨水泡烂，胖子也就变成了死胖子。
　　而纸人中混进去了真正的鬼，一旦开错了门，别说是救胖子，连他自己也要搭进去。
　　思绪飞快，还不等他细想，熟悉的敲门声再次响起。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　趴在门后，透过门缝观察，门外同样站着一个纸人，纸人表情被涂绘的尤其夸张，像是几岁小孩的随手涂鸦。
　　在微光的映照下，居然给人一种无法言说的诡异。
　　江城越看越觉得这是胖子能画出来的玩意儿。
　　更重要的是，这具纸人就是10分钟前，江城第一次见到的那一个。
　　它又回来了……
　　这么想，今夜来找自己的纸人就只有两个，而且每一个都只会停留1分钟，接着5分钟后，第二个纸人会接着来。
　　所以……真胖子就在这两个纸人中的一个。
　　还好，2选1，概率还可以。
　　江城忽然有些遗憾，要是和胖子换个身份就好了，他在外面装纸人，胖子在房间里，按照胖子那逆天的运气，就是他不动，都能把他挑出来。
　　不过转念想想，江城又放弃了，要是按照胖子那脑回路，估计现在还以为他死透了，正给他哭丧呢，说不准还会冲出来和纸人拼命，吵着要给他报仇。
　　还和上次一样，这次的纸人依旧表现的很接近胖子，江城甚至能从纸人诡异的表情中察觉到一丝委屈与幽怨。
　　他有开门的冲动，但都被他生生压制住了，因为……他无法确定，另一个纸人的表现他也看不出破绽。
　　他在等，等一个确认的机会。
　　时间到了，纸人一步一步的慢慢后退，带着一股无法言说的绝望，离开了，退回了虚无缥缈的雾气中。
　　等纸人完全消失后，江城忽然有些后悔，这要真是胖子，那他又一次错过了拯救对方的机会，现在留给他的时间不多了……
　　最多再有一个轮回，他必须要做出决定！
　　等待异常煎熬，他从来没想过，5分钟会有如此漫长，可这一次，时间到了，他却没有听到敲门声，想不通的江城凑到门缝处，朝外看。
　　门前静悄悄的，并没有纸人的身影。
　　第二个纸人……消失了。
　　片刻的疑惑过后，江城冷静下来，第二个纸人为什么会消失，他有两个猜测，第一，第二个纸人就是鬼，鬼感觉自己不好骗，索性放弃了他，去杀其他人。
　　这个可能性不是没有，但江城感觉可能性不高。
　　接着是第二点猜测，这个迟到的纸人是胖子，胖子之所以不来，是担心连累自己，一个纸人的突然消失，就是为自己最好的预警。
　　这个可能性很高！
　　按照这个思路朝下想，这胖子大概率是找地方等死了，他只希望自己今夜不要开门。
　　江城紧张起来，他几乎下意识就要出去找胖子，可理智终于控制住了他，他拿过手机瞧了眼时间，再有2分钟，另一个纸人就要到了。
　　现在开门，危险性太高，留给他的时间也不够。
　　果然，2分钟后，另一个纸人如约而至。
　　门外的纸人演的很卖力，一边无助的敲门，一边发出痛苦的哀嚎声，听着十分可怜，但江城不为所动。
　　因为他清楚，外面的就是鬼，胖子不会做出这样的事。
　　趁着纸人表演的时间，江城从房间找出火折子，又取了一块犀角塞进口袋里收好，关键时刻，这些都是救命的东西。
　　之后他半蹲在门后，从纸人鬼离开时，盯着手机屏幕，默数时间。
　　30秒过后，江城站起身，动作迅速的拉开门，随后用手很轻的将门虚掩上，转身头也不回的冲进雾气中。
　　雾气比他想的还要浓郁，能见度很差，原本还算熟悉的场景被雾气这么一遮掩，到处都透露出一股阴森的气息。
　　仿佛随时都会有东西从雾气深处窜出，要了他的命。
　　他在雾气中艰难的辨别方向，他只求这只蠢胖子别死心眼跑到一个偏僻的地方。
　　因为不敢发出声音，他只能在雾气中悄悄潜行，时间一分一秒的过去，他只有5分钟……不，准确说，他只有4分钟不到，因为他还要预留出返回的时间。
　　余光在周围扫视着，突然，一个白色的东西吸引了他的注意力。
　　不远处，一具纸人背对着他，坐在一块垮塌的台阶上，从背影看，透露出一股深深的落寞。
　　江城也没时间仔细甄别，小跑过去，“胖子？”他轻声问。
　　纸人的身体突然抖了一下，但也仅仅只是一下，纸人抬起头，左右瞧了瞧，随后仿佛怀疑是出现了幻听似的，伸手艰难的抓了抓耳朵，接着继续低下头，坐着。
　　见到这一幕，江城更加确定，直接冲过去，拍了下纸人的手臂，这一下，给纸人吓得原地蹦起1米多高，差点跟着一阵风飘走。

第一千零九十一章 运气
　　在看到江城的瞬间，纸人的第一反应居然不是惊喜，而是下意识的退后几步，似乎是担心和江城距离近了，会伤害到他。
　　能有这个脑回路的纸人，也就只有胖子了，江城长舒一口气，快速道：“胖子，快，这里不是说话的地方，先和我回去，我知道你的身份。”
　　时间只剩下了一分钟不到，不过好在成为纸人的胖子视线仿佛不受雾气的干扰，纸人带着江城，找了一条最近的路，回到了房间里。
　　就在江城转身将门关上的瞬间，透过雾气，能看到另一个纸人正站在不远处，死死盯着他们。
　　纸人鬼没有再来敲门，转身消失在了雾气中。
　　回到房间后的胖子依旧是那副纸人模样，并没有恢复身体，江城安慰他，可能需要等待任务结束，才会将身体还给他。
　　“医生。”纸人姿势古怪的坐在椅子上，发出沙哑的声音，“你太冒险了，要是出门后第一个遇见的不是我，而是另一个纸人怎么办？”
　　江城想了想，忽然说道：“啊，你说的是这个啊，我既然敢出去找你，肯定是确认了你的身份，而且我也知道你的具体位置。”
　　江城冷笑两声，眯着眼道：“你不会以为我没有任何把握就出去了吧，我不是你，不要用你的思维局限我的智商。”
　　纸人脸上看不出什么表情，只是大脑袋点了一下，自从被救回房间后，纸人无论是灵活度，还是嗓子，都比之前强的多，“医生，还得是你，你真厉害！”
　　江城抿了口茶水，颇为正式的看向纸人，“所以……胖子，既然知道我的能力，下次你只要相信我就对了，就这种小场面，我根本一点都不慌。”
　　顿了顿，江城又补充：“虽然我知道你是好意，不愿意连累我，但客观讲，你这次的行为在我看来特别蠢，反而增加了我的负担。”
　　“如果因为你的愚蠢害死了我，我做鬼都不会放过你。”江城一只手轻轻敲击着桌面，视线盯着纸人胖子，这给了后者很大的压力，“听懂了吗？”
　　纸人胖子惭愧的低着头，发出闷闷的声音，“知道了，下次不……不会了。”
　　……
　　另一间厢房内，一根蜡烛摆在桌子中间，发出半死不活的光。
　　在烛光的映衬下，一张表情夸张的纸人脸愈发诡异。
　　“你感觉怎么样？”纸人自然不需要喝水，贾金梁用完好的右手给自己斟了杯茶，坐在桌边，轻轻抿了一口。
　　“还好。”纸人发出沙哑的声音，语调很有辨识度，是属于阿标的声音。
　　阿标在10分钟前就已经进门了。
　　“你的身体不用担心，我想任务结束后，就会还给你们。”贾金梁打量了阿标的纸人身体后，安慰说。
　　话音刚落，贾金梁用力晃了晃头，似乎只有这样，才能让自己清醒一些，他不停在喝茶，茶水很浓，因为他需要提神。
　　看出来纸人阿标的疑惑，贾金梁捏了捏鼻翼两侧，吐口气道：“有什么话，直说吧，你我之间用不着这些虚的。”
　　“老板，你怎么知道外面那个纸人……是我？”纸人阿标身子微微弓起，他并没有做出太特别的举动来引起贾金梁的注意力，因为他当时也在思考对策，毕竟和他同台竞技的纸人……演技十分高超。
　　下一秒，贾金梁摇摇头，“阿标，我不知道哪个是你。”
　　“你说……什么？”
　　“你没听错，我不知道哪个是你。”贾金梁抬起头，坦然开口，“我只知道一共有两个纸人来敲门，而你，肯定是其中一个。”
　　贾金梁指着自己的伤口，“有件事我没有和你们说，我用了那种药，就是……就是郎中说的那种，使用后会影响大脑思考的药。”贾金梁叹口气，“没有办法，我不知道我们还要在这里待多久，不用那种药，一旦伤口感染，我必死无疑。”
　　“郎中没有和你们说实话，等你们走后，我用了一些手段，他才告诉我实情，我伤的比想象中还要重。”
　　“而使用这种药后的代价就是我的头脑出了问题，我思路很乱，而且嗜睡，就在不久前，我差点睡着，我没有办法分辨出两个纸人中究竟哪个是你，所以……抱歉，我只能猜一个。”
　　“猜对了，你我兄弟一起出去，猜错了，我陪你一起上路。”贾金梁笑笑，“好在我的运气还不错。”
　　闻言纸人身体颤抖几下，最后只剩下一声轻叹。
　　……
　　另一间厢房内，两个人紧张的蹲在门后，杜莫宇掏出手机后，又一脸不甘心的放回去。
　　“还是不行吗？”陈浩压低声音。
　　杜莫宇摇头，“不行，有信号，但全都联系不上。”
　　他们尝试着和江城，甚至是贾金梁，于成木这些留在房间内的人联系，但无一例外，全都失联了，不用想，也是任务规则在限制。
　　“看来只能用你说的办法了。”陈浩透过缝隙，盯着门外，真正要命的是时间，他们时间不够了，刚才……刚才天边已经传来了轰隆隆的雷声。
　　最多再有15分钟，就要下雨了。
　　而到了那时，一切就都晚了。
　　“来了……”杜莫宇忽然出声提醒。
　　透过缝隙，能看到一具纸人晃晃悠悠的飘过来，速度比之前快了一倍不止，他们甚至从纸人僵硬的脸上看出了一丝焦急。
　　看来纸人也意识到了，再不进门，它就要死。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　敲门声更响亮了。
　　但无论纸人怎么敲，发出如何痛苦不甘的哀嚎，门后的两人都不为所动，他们在等，在等最后的机会。
　　1分钟很快过去，纸人带着极度的不甘，慢慢后退，这种感觉就像是纸人不想走，但有一股强大的，不可违逆的力量在推着它离开。
　　就是现在！
　　陈浩和杜莫宇配合十分默契，一人拉开门，另一人手持蜡烛，迅速将一块犀角放在蜡烛火焰上烧。
　　刹那间，一股奇怪的烟气升腾起来，周围的场景被一阵青色的光芒所笼罩。
　　在青色的光芒下，纸人的模样发生改变。

第一千零九十二章 情分
　　“果然是你！”杜莫宇忍不住惊喜出声。
　　由于距离与位置的关系，青色光芒只能覆盖纸人的腰部以下，但这就足够了，因为纸人穿着雷鸣宇的裤子，还有他的鞋。
　　这具纸人……就是雷鸣宇！
　　雷鸣宇此刻正被一股诡异的力量推着后退，陈浩不再迟疑，第一个冲过去，抓住纸人雷鸣宇的手臂，将他往回拖。
　　几秒钟后，杜莫宇眼神一顿，在一棵树后，露出了一张惨白色的脸。
　　另一个纸人……回来了。
　　不对，不是回来，而是被燃烧的犀角吸引过来的！
　　纸人也不再隐藏，几个跳跃间，距离他们只剩下几米，杜莫宇狠下心，冲出去，一把抓住纸人雷鸣宇的另一条手臂。
　　两人一起发力，才将纸人扯了回来，进门的同时立刻将门关闭。
　　“砰！”
　　一声巨响过后，外面的纸人狠狠撞在了门上，门轻微晃动了几下，可原本看着十分脆弱的木门此刻却极为坚挺，没有出现任何破损的痕迹。
　　纸人从地上爬起来，对着气喘吁吁的杜莫宇吼道：“好你个杜莫宇，是不是拦着，不让浩哥给我开门？”
　　杜莫宇：“卧槽雷鸣宇你个吃饱了打厨子的王八蛋，老子救你还救出错了，有本事你再出去一趟，试试看老子还管不管你？”
　　雷鸣宇也只是气急败坏口不择言，被杜莫宇这个写书的一顿数落，居然找不出回怼的话。
　　陈浩看出纸人的窘迫，摆摆手，让得理不饶人的杜莫宇放他一马。
　　“不行！”杜莫宇跳着脚的骂，“雷鸣宇你个鳖犊子，你给我把话说清楚！”
　　始终不曾低头的雷鸣宇到底还是给杜莫宇道了歉，这事才算完。
　　“雷鸣宇。”看到自己的同伴回来了，陈浩长舒一口去，低声问：“外面究竟什么情况，其他组的情况，你了解吗？”
　　闻言雷鸣宇摇摇头，声音闷的厉害，“不知道，外面雾气大的很，我只能看清我这面的情况，但有一点是肯定的，我们5个纸人之间，只有一个是鬼。”
　　斜了雷鸣宇一眼，杜莫宇双臂抱胸冷笑，“还用你说，那只鬼比你懂事多了，在外面特别客气。”
　　陈浩揉着眉头，他不知道其他组的情况，尤其是江城他们，虽然他认为江城两个人应该不会有事。
　　但事无绝对，要是只死王富贵一个人还能勉强接受，可要是江城开错了门，导致两个人都挂了，那他们好不容易找到的盟友可就失去了。
　　而失去了江城王富贵这样的助力，仅凭他们三个去对抗于成木阿标这些人，老实说，陈浩认为胜算极低。
　　“一定……要活下来啊。”陈浩在心中祈祷，即便出发点有些自私。
　　……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一间亮着烛光的厢房门外，一具纸人徒劳的拍打着房门，门被拍的震天响，可里面的老人只是盘腿坐在床上，闭目养神。
　　外面响起纸人悲愤无助的哀嚎声，多少还有些怨恨在其中。
　　因为自始至终，房间内的老人都没有接近门，甚至没有隔着门，和他说过一句话。
　　一句都没有！
　　纸人不明白，究竟为什么？
　　按照于成木的能力，他即便不能立即猜出自己的身份，也会寻找其他途径验证，而只要他想，是一定可以救自己的。
　　但于成木始终无动于衷。
　　张军余想不通。
　　“轰隆隆……”
　　天边响起雷声。
　　不对，这次已经不是天边了，而是头顶。
　　刚才一道闪电掠过，映亮了纸人无助的双眼。
　　似乎也知道一切都已经晚了，所以时间限制也消失了，纸人半跪在厢房门前，抬起手臂，一下，一下的砸着门。
　　4更天，就快到了。
　　听到外面的雷声近了，于成木终于睁开眼睛，走下床，踱着步子，慢悠悠地来到门后，开口的第一句话，就让外面的纸人张军余愣住了。
　　“军余。”于成木拖着长音，“我知道是你。”
　　纸人反应过来后，整个人暴怒，挥舞着拳头，重重击打在门上，在发泄着心中的不满，以及不甘，他也知道自己要死了，即便现在开门，怕是也救不了他了。
　　但他只想知道为什么，于成木……为什么要如此对待自己？
　　沉重的眼皮抬起，于成木轻轻吐口气，：“想不通为什么，是不是？好，我就叫你死个明白，毕竟这么多年你陪在我身边，没有功劳，也有苦劳，这点情分……我于成木还是念的。”
　　“军余，你也算是我半个徒弟，可这些年，你背着我和贾金梁互通有无，帮着他套我的话，我暗中出手的几次买卖都被你们搅黄了，这件事你得认，对不对？”
　　门外传来剧烈的敲击声，仿佛在抗议。
　　于成木冷笑一声，“我知道你想说什么，你是认为我好处分配不公，给你的那一份太少了，所以心生不满。”
　　“但我要提醒你，你只配帮帮忙，你根本就不值那个价！”于成木话音一转，语气冰冷，“就这些，我还认为给你多了，没有我，你什么都不是！”
　　“呵呵，既然你都要死了，我就不和你说这些了，当然，我于成木也不是小气的人，这些事……还不足以让我放弃你。”
　　“可谁叫你命不好呢？”于成木有些唏嘘，“遇上了这样的任务，你也别有怨气，别说是你了，就是贾金梁，还有那个阿标，即便他们不死在任务里，最后，我都是要送他们上路的。”
　　外面的纸人惊呆了，他怎么也没想到，于成木这个老东西居然阴险到这个程度。
　　“你们所有人都要死，既然早死晚死都是死，我劝你，还是早些上路吧。”于成木双手负于身后，腰部微微挺起，一副得道高人的模样，眯着眼道：“对了，看在你人之将死的份上，我再告诉你一个大秘密，这次任务是众多阴行顶尖高手联手设下的一个局，甚至不惜搭上了诸多性命。”
　　“据我推算，这次任务的最后幸存者……只有一个，而这个人，将会得到泼天的好处。”于成木整张脸都因为激动而扭曲，“大河娘娘……”

第一千零九十三章 猜测
　　头顶一道闪电划过，伴随着轰隆隆的雷声。
　　4更天，到了。
　　这场雨，也终究还是下了。
　　雨滴打在纸人身上，如同人的皮肤被泼洒上酸液，承载有张军余灵魂的纸人扭曲着笨拙的身体，妄图躲避雨水，整座吴家大宅回荡着纸人痛苦的哀嚎声。
　　但也只是徒劳，最后纸人抬起头望向于成木留在门纸上的影子，片刻后，不发一声的转身冲进了雨幕中。
　　房间里的江城胖子听到最后一声愤怒的嘶吼，接着，外面的一切声音，就都被雨声所吞没。
　　纸人胖子的身体微微缩紧，他心里明白，要不是医生出来找他，外面惨叫的就不只一个了，他叫的会比刚才那个纸人惨烈得多。
　　“呵。”江城冷笑一声，端起茶杯，抿了口茶水。
　　胖子有些不好意思，低声问：“医生，外面那个……那个纸人会是谁？”
　　“不是张军余就是阿标，前者的可能性更高一些。”江城分析。
　　“就不会是雷鸣宇吗？”胖子小心翼翼问。
　　江城闻言放下茶杯，目色深远的看向门的位置，“要真是雷鸣宇，那么我们也没必要和陈浩杜莫宇合作了，连自己兄弟都不管，将来也一定会背刺我们。”
　　……
　　“结束了……”杜莫宇听着外面纸人的哀嚎声，当下心中有些不忍，“就是不知道，死的那个是谁？”
　　雷鸣宇心中后怕，但表现出来的却是一副十分强硬的样子，梗着脖子逞强：“爱谁谁，反正都不是什么好东西。”
　　杜莫宇眉头一皱，“你这是什么话，要是王富贵出事怎么办？那个江城可救过我的命，他们两个绝对可信。”
　　闻言陈浩摇摇头，偏头看向杜莫宇，语气带上些古怪，“雷鸣宇他不是这个意思，你仔细想想，要是王富贵的纸人真的被雨淋到死了，那说明什么？”
　　杜莫宇后知后觉，脸色发生改变，“说明……江城没有开门。”
　　“一个连自己兄弟死活都不顾的人，你认为他还会在乎我们这些名义上的盟友吗？”陈浩眼神警惕，“要真是这样，那我们必须防着这个人，即便他再聪明，对我们来说也是威胁大于助力。”
　　闻言杜莫宇立刻摇头，“不会的，我不信他会是这样的人。”
　　“知人知面不知心！”雷鸣宇看到杜莫宇的这副样子不免有些担忧，只当他是常年待在家里写书写傻了，对这个世界的阴暗面了解的太少了。
　　“好了。”陈浩开口打断，“现在说这些为时尚早，我们很快就会知道结果，而且……外面的雨就要停了。”
　　杜莫宇侧耳倾听，果然，外面的雨声小了许多，按照这个速度，估计再有至多10分钟，就会完全停了。
　　“雷鸣宇。”陈浩偏头嘱咐：“你这样的身体很难坚持到天亮，等雨停后，我想你就要赶去祠堂，将自己的身体换回来。”
　　雷鸣宇声音发闷，“我知道，任务还不算结束，要是天亮前，还没回到祠堂换回自己的身体，我一样要死。”
　　一段时间后，等到外面的雨声消失，陈浩打开门，先一步走出去，雾气已经散了大半，在确认雨完全停后，才将纸人雷鸣宇叫出来。
　　雨势看似凶猛，但地上却没有积水，对纸人行走不会有大问题。
　　“抓紧时间。”陈浩回头催促。
　　“放心好了。”纸人雷鸣宇迈开步子，飘忽忽的冲进了雾气中。
　　与此同时，纸人形态的胖子和阿标也出发了，三个纸人的路线完全一致，出门没多久就撞在了一起。
　　大家都默契的没有交流，相反，如同竞速一般，朝着祠堂方向狂奔。
　　胖子心中谨记着医生的交代，任务还未完全结束，在换回身体前的每一秒钟，都不能说绝对安全，此外，医生还有一个听起来有些极端的猜测。
　　先换回身体的人，可能会对后到祠堂的纸人下手。
　　最简单的做法就是用水泼，纸人遇水即毁这点不难理解，而且纸人说白了只是里面藏着他们的灵魂，并不算绝对意义上的队友，所以对纸人下手，极大可能并不会触发任务内的伤害机制。
　　再简单点说，就是杀了也白杀。
　　从几人争先恐后的竞速场面看，不单是医生，另两组的人也看出了这点，胖子在心中暗暗又将这些队友朝上提了一格，心说这可真特么是高端局，队友头发丝里都藏着心眼，他不喜欢，他觉得在低端局跟着小白们阿巴阿巴也蛮开心的。
　　反正有医生，低端局他可以躺赢。
　　但这样的局势中，他明显感觉到，医生带着自己有很大压力。
　　看来等这次出去后，要继续努力，头脑训练和体能训练都必不可少，这样将来再面临这样的高端局时，自己即便不能帮医生，也不要拖他后腿。
　　纸人的速度比他们正常奔跑要快，没过多久，他们三人就几乎同时冲进了吴家祠堂。
　　进去后，各回各家，掀开4号房的布帘，胖子第一眼就看到自己的身体躺在地上，他从来没有像如今这样思念自己的身体。
　　像是被某种力量所牵引，纸人胖子一步一步走过去，躺在了之前醒来时的架子上。
　　不知过了多久，等他再次睁开眼睛，身下已经换成了冰冷的地面。
　　回过神后，胖子迅速坐起身，看着自己的手，还有身体，一抹劫后余生的狂喜浮现在脸上，“我王富贵终于回来了！”
　　钻出布帘，外面站着雷鸣宇和阿标两个人，从两个人的站位看，颇有些针锋相对的意思，谁也不让谁。
　　直到这时，大家才确认，死的那个纸人……是张军余。
　　一阵风吹来，掀起了1号房间的布帘，张军余的身体安静的躺在地上，像是睡着了一样，可所有人都清楚，他再也醒不过来了。
　　雷鸣宇眯起眼，用嘲讽的口吻道：“幸亏我的同伴没有于老先生这么谨慎，否则……呵呵，怕是躺在这里的就不只张军余一个了。”
　　阿标盯着张军余的尸体，不知道在想些什么。

第一千零九十四章 旁观者
　　朝外走的时候，三人在祠堂前堂中发现了一些水渍，水渍不很规则，一块一块的，最重要的是，他们刚进来时还没有。
　　一个惊悚的猜测在三人心中瞬间出现：大河娘娘来过了！
　　由于不清楚大河娘娘究竟走没走远，是否正在外面蹲他们，三人谁也不敢出门。
　　直到天蒙蒙亮了，确认外面安全后，才小心翼翼的走出去。
　　走在回去的路上，胖子深吸一口气，雨后潮湿又带着一点点草腥味的气息在鼻腔中蔓延开，他从未如现在这一刻怀念活着的感觉。
　　灵魂被封印在一具纸做的身体里，那种绝望感无法用言语形容。
　　甚至这一过程比死亡本身更可怕。
　　胖子一路上想了很多，短短十几分钟的时间，他脑海中闪过一张张脸，槐逸，王琦，皮阮……一个个鲜活的生命都在生命中最灿烂的一刻终止，罪魁祸首都是这辆车……不，更确切说是深渊计划，是守夜人无穷止境的欲望！
　　医生，还有自己，还有许许多多无辜的人，都是这一切的牺牲品。
　　现在回过头再来看于成木贾金梁这些人，胖子不觉得他们多可恨，而是觉得他们可怜，大家在某些时候是一样的，都是一群挣扎求生的可怜虫。
　　只不过有些人保有最基本的底线，而有些人的底线已经在一次次任务中被打磨殆尽。
　　但他知道，他没有资格谈论底线这个问题，尤其在任务中，如果真的有一天，到了极端危险的情况下，他毫不怀疑，医生会为了帮助他活下去，而将整次任务的参与者全部坑杀。
　　因为有医生，他才能活到现在，还有命思考底线的问题，而那些没那么幸运的人，早就被丢在任务世界中，尸骨都找不到了。
　　可平心而论，他不希望医生变成那样的人，即便是为了救自己，他也不希望。
　　他模模糊糊的有种感觉，在医生体内还有一扇门，而且……那扇门给他的感觉很古怪，比无更古怪，如果一定要他形容的话，那扇门更像是医生的心门。
　　如果有一天，身为心理医生的他也无法控制自己，陷入了真正的绝望，那么那扇心门就会被打开，现在的医生就会走进去，而另一个，所有人都未曾见过的医生将会从那扇门走出，降临这个世界。
　　之后会发生什么，胖子不敢想，他能做的就是阻止这一切的发生。
　　走进吴家大宅，还没走到厢房，就远远望见在庭院中的一颗树下有一滩白色的东西，走近后，即便是性格火爆的雷鸣宇也叹了口气。
　　是一具被水泡烂的纸人。
　　纸人身体部分几乎都化成了一滩纸浆，只有小半个头还在，上面用红绿二色颜料画的嘴唇鼻子已经融化了，看起来异常惊悚。
　　如果只是具纸人也就罢了，可他们偏偏清楚，这具纸人就代表着张军余。
　　那是一个活生生的人。
　　昨夜张军余凄厉又无助的哀嚎声所有人都听到了，无论是敌是友，至少在那一刻，大家的心中都泛起一阵难受。
　　没有多停留，三人各自离开。
　　“嘎吱——”推开门，胖子摇晃着走进来，似乎身体还没完全适应从纸人变回来后的改变，“医生，我回来了。”
　　见到胖子安然无恙的回来，江城松了口气，“你们三个都回来了？”
　　“嗯。”胖子心不在焉点头，他还在想一些深奥的问题，还没有结果。
　　“死的是张军余？”
　　“是。”胖子坐在椅子上，有些唏嘘：“回来经过院子，我们看到他的纸人了，就在一颗树下，他……他可能是想去树下躲雨。”
　　场面不用胖子形容，江城从胖子的表情就大概猜得到，知道胖子动了恻隐之心，江城也没有多说什么。
　　偏头朝外瞧了一眼，又看了看手机上的计时器，江城抬头：“差不多还要一会天才能完全亮，你忙了一夜，去睡会吧。”
　　胖子沉默片刻，眉头微微皱起，“医生，昨晚于成木没有给张军余开门。”
　　“嗯。”
　　“可……为什么？”胖子对于江城平淡的态度有些意外，“这个张军余怎么说也算是于成木一伙的，他死了对于他们整体实力也是一种削弱，难道……于成木没有把握确定究竟哪个纸人才是真的，他不愿意冒这个险？”
　　“可能性不大。”江城实话实说，“这个于成木有点东西，要说这次任务谁最有可能活到最后，他绝对算一个。”
　　“他是主观上不想救人。”江城语气肯定。
　　“那是为什么？”胖子问。
　　“内讧，又或许……是张军余知道了一些他不该知道的东西，总之应该与这次任务有关。”江城思虑片刻，“我怀疑这个于成木看出了一些关键的线索，但他没说，和谁都没说。”
　　“刚刚我们刚换回身体时，阿标看到是张军余死了，表情也挺奇怪的。”胖子回忆，“雷鸣宇嘲讽他，他也没回话。”
　　正常分析，跟着于成木这样的大腿，生存率怎么也要比其他组高一些，可谁成想，现在一共就死了3个人，于成木身边的人已经死绝了。
　　这个看起来组织严密占尽优势的盗墓团伙只剩下了2个半人。
　　虽然用半个人形容贾金梁可能有些侮辱他的意思，但胖子毫不怀疑，在没有医生帮忙的情况下，他自己对付这半个人可能都够呛。
　　“走一步看一步吧。”江城脑海中有了一些猜测，但不清晰，所以也就没和胖子说。
　　“对了，医生，我们离开吴家宗祠的时候，在前堂灵位前面发现了几处水渍。”胖子有些紧张说：“可我们刚进去的时候还没有。”
　　“我们三个商量后，感觉应该是大河娘娘来过了，但不知道为什么，来了她也没做什么，就在前堂站了一会，又离开了。”
　　闻言江城脸色微变，随后像是反应过来般瞧了眼胖子，叹口气道：“不是她没做什么，而是你们没做什么，她在等你们。”
　　“如果你们三个起了内讧，动了手，那么大河娘娘就不会袖手旁观了。”

第一千零九十五章 断头饭
　　“我们一旦动手就算是触犯了规则？”胖子有些后怕。
　　江城点头，“看来是这样的。”
　　……
　　另一间厢房，厢房内的气氛沉重的多。
　　贾金梁的脸愈发晦涩，放在桌上的右拳忍不住攥紧，“没想到……死的这个人居然是张军余，怎么可能会是他？”
　　阿标坐在贾金梁对面，“老板，这是很明显的事情，于掌眼没有管他。”顿了顿，阿标忽然压低声音：“那些人都能活下来，我想于掌眼肯定有办法选出真正的纸人，但他就是没有那么做，他是有意看着张军余死的。”
　　贾金梁眼神闪过一抹凶狠，“这个老东西肯定是看出一些东西了，有关这次任务的重要线索，但他没有说，除掉张军余，就是不想有人妨碍他。”
　　“也是戳瞎了我们安插在他身边的眼睛。”阿标低声提醒，“于掌眼这个人心思很重，我们和张军余的事，他大概是发现了。”
　　听出了阿标的弦外之音，贾金梁面露警惕，“你的意思是……他于成木还要与我们动手？”
　　“暂时还不会，但……”阿标压低声音，“不得不防，于掌眼是什么人老板你再清楚不过了，之前你招揽他入伙，他上家的支锅不同意，结果呢？”
　　阿标深吸一口气，“那个人就消失了，活不见人死不见尸，虽然道上的人都传是因为曾经的事情被官家翻了出来，所以人偷渡去了国外，可我不相信。”
　　“按照于掌眼的性格，这人知道他底细，他肯定不会善罢甘休，可于掌眼对这件事的处理很从容，仿佛一点也不担心这人被引渡回来，然后把他的那些事全抖出来。”
　　“所以，最合理的解释就是上一个支锅被他除掉了，尸体不知道被丢进了哪座古墓里。”即便是阿标这样的人提及于成木的狠辣也颇为不安，“这件事我曾经背地里问过张军余，张军余说他不知道，但他同时也说，于掌眼确实能做出这样的事情，而且，绝对会做的天衣无缝。”
　　贾金梁受伤后头时不时发昏，思考问题时间长了头就疼的厉害，他伸出两根手指用力揉着太阳穴，“所以……你的意思呢？”
　　“静观其变，我们要盯紧于掌眼，而且后面即便我们找到了关键线索，我也建议隐瞒一部分，以防万一。”阿标思路清晰。
　　“好，就按你说的办！”贾金梁脑海中浮现出于成木那张阴险的脸，恶狠狠道：“等这次出去了，于成木这个人不能留了，他知道我们的事情太多，而且……太阴险，保不齐哪天就会出卖我们，他师傅出事，我都怀疑与他有关。”
　　看到贾金梁痛苦的表情，阿标站起身问：“老板，有我在你放心，只是你的伤……”
　　“没事。”贾金梁叹口气，偏过头，视线盯向门的位置，眉头微微皱起，谁也不知道他究竟在想些什么。
　　……
　　天完全亮了，等江城胖子走出门，才发现剩下的人已经在等他们了。
　　陈浩在时不时与于成木说几句话，后者面露悲痛，低声附和，都不用想，是在说张军余的事情。
　　相比于这两个人，江城更好奇阿标贾金梁的态度，但这两人也不愧是老油条了，从他们的脸上什么都看不出来。
　　“于老先生。”江城日常开演，走过去抓住于成木的手，轻轻拍着后者的手背，语气悲痛：“节哀啊。”
　　“劳江小友挂心了。”于成木演技并不逊色江城多少，声音带上了一些哽咽，“都是我不好，谁知道任务居然出现了这种的情况，我还以为外面的纸人……哎！”于成木用重重一口叹气，结束了对话。
　　雷鸣宇属于开热闹不嫌事大的，而且对于这种人前一套人后一套的家伙，他从来都是0容忍，“于老先生，您节哀啊，我想张军余是会理解您老的苦衷的，他的在天之灵一定会保佑您从这里离开。”
　　于成木略微叹口气，接着慢慢摇头，“我岁数都这么大了，能不能离开又能怎么样呢，我只是可怜张军余周庆两个徒儿，他们才多大，还有大好的人生等着他们，要是……要是可以的话，用我的命，换他们两个活着，该有多好啊。”
　　就算是江城这样的人也不禁被于成木这个老家伙的脸皮所折服，这话要是被张军余听到，估计能气的活过来。
　　陈浩微微一笑，轻声宽慰道：“于老先生有这份心就好了。”
　　离开吴家大宅没多远，他们就撞见了之前见过的两个村民，不用想，这又是村长安排的。
　　其中一个村民正蹲在地上，吧嗒着一根老烟枪，见到他们远远走来，忙站起身，熄灭了烟枪后小跑过来，“各位师傅辛苦，村长安排我们来带师傅们吃饭。”
　　杜莫宇上前拍了拍村民的肩膀，试探性说：“下次不用这么麻烦了。”转过身，杜莫宇指着吴家大宅的门，“看到没有，我们就住在宅子里，明天早上，你们把饭菜送进去就行。”
　　闻言村民脸色骤变，连手中端着的烟枪都没拿稳，陪着的笑脸比哭都难看，“各位师傅们玩笑了，我……我还是带师傅们去吃饭吧，请，请随我来。”
　　说完也不管江城他们什么反应，小跑着去带路了。
　　大家互换眼色，看来这座吴家大宅对于村里人是一处禁地，除了他们，以及不知是人是鬼的打更人，貌似从未有其他活人踏入过宅子的大门。
　　跟着慌慌张张的村民，他们来到了一座偏僻的小院，院子里摆着一张桌子，上面有几碟算不上精致的小菜。
　　中间放着一个竹篮子，掀开盖在上面的白布，里面是白花花的馒头。
　　还有一口黑色的锅，掀开锅盖，一股浓郁的香气窜了出来，居然……居然是炖鸡，汤汁粘稠泛白，看起来炖的相当入味。
　　自从来到这个村子，他们就没吃到过肉，胖子接连吞了几大口口水，眼睛盯着鸡肉都直了。
　　“我先替兄弟们尝一尝。”雷鸣宇抄起筷子就伸了过去，看样子是要扯下来一根鸡大腿。
　　不料下一秒，另一副筷子狠狠抽在他的手背，雷鸣宇哆嗦一下，筷子脱手，他捂着手背，眼睛冒火的盯着于成木，就是他抽的自己，“你特么干什么？”
　　于成木用布包裹住筷子，十分谨慎的将筷子伸进鸡汤中，来回翻找，脸色越来越阴沉，最后把筷子一丢，低声道：“没有头，是一只断头鸡。”
　　“看来……这是为我们准备的最后一顿饭了。”于成木直起身体，偏过头，锐利的眼神盯向带他们来的两位村民。

第一千零九十六章 美人骨
　　两位村民离得稍远一些，一个在院子门外站着，另一个蹲在门槛前的台阶上吧嗒吧嗒抽烟，可在注意到于成木的目光后，抽烟的村民不觉愣住了，一脸不明所以的表情。
　　阿标站起身，对着手拿烟枪的村民摆了下手，村民立刻收起烟枪，小跑着过来，“师傅们有什么吩咐？”
　　阿标一把攥住村民的衣领，将他整个人摁在桌子上，额头青筋鼓起，凶相毕露，“为什么……这只鸡没有头？你们究竟是何居心！”
　　村民哪里见过这样的场面，被阿标的眼睛一瞪，整个人都软了，“鸡没有头……不会啊，我……我绝对没有偷鸡头吃，我发誓！请你们相信我！”
　　“这只鸡是谁送来的？”于成木质问。
　　“是……是村长安排的。”村民话音刚落，突然反应过来似的挣扎几下，“不对，这顿饭是村长安排的，可……可村子里很早就没有鸡了，说是怕扰了大河娘娘清净，都给杀光了，只有……只有打更人那里才有鸡，他需要鸡鸣报时。”
　　又是这位打更人……众人的脸色变得难看起来。
　　“嘿嘿嘿……”一阵突如其来的笑声吸引了大家的注意，循声望去，在院子的围墙上有人，这人骑在围墙上，正扭过头，对着他们傻笑。
　　是疯乞丐！
　　见所有人都望向他，疯乞丐咧开嘴，吵着叫道：“每人五谷，每人五谷！”
　　阿标松开手，村民退到一边，揉着脖子恐惧的看着他们，另一位村民也闻声赶来，对着墙上的疯乞丐摆手，“快走，这里不是你该来的地方，走，我带你去吃饭……”
　　但疯乞丐抽了抽鼻子，貌似是嗅到了鸡汤的味道，整个人身形一跃，直接从2米多高的围墙上跳了下来，单是这一手，就让大家警惕起来。
　　之后，疯乞丐直勾勾盯着鸡汤锅，快步走来。
　　村民急了，想要去拦，疯乞丐亮出硕大的拳头，村民立刻就不敢动了。
　　于成木眯起眼，拿起一双筷子，递了过去，疯乞丐顺势接过，理也不理他们，拿起筷子就旁若无人的在锅里来回扒拉挑肉吃。
　　胖子急了，出声提醒，“兄弟，这锅鸡肉不能吃！”
　　疯乞丐抬头瞪了他一眼，大有一言不合就要揍他的意思，看的于成木直冷笑，江城拍了胖子肩膀一下，提醒他少管闲事。
　　目前看来，这锅断头鸡肯定有问题，而对于疯乞丐这个送上门的试验品，则再合适不过了。
　　鸡肉很烫，可这丝毫不会影响疯乞丐的食欲，他一连挑了好几块鸡肉，没有骨头的那种，三下五除二就吞进了肚子里，几乎没怎么咀嚼。
　　之后舔舔嘴唇，又用筷子夹上来一根鸡腿，就在所有人都以为这根鸡腿也会飞快消失在疯乞丐口中时，令人意想不到的一幕出现了。
　　疯乞丐刚咬了一口，下一刻，神色剧变，立刻吐掉口中的鸡腿，连退几步，直到最后跌倒在地上，眼睛瞪的极大，好似要撕裂眼眶，死死盯着掉在地上的鸡腿，“谷……谷……”疯乞丐像是受了极大地刺激，失声尖叫，“每人五谷！每人五谷！！”
　　陈浩猛地站起身，盯着地上的半截鸡腿，片刻后，忽的反应过来，捡起鸡腿，三下五除二的剥掉上面的肉，只余下一根骨头。
　　而疯乞丐的视线并不理会鸡肉，只停留在那根骨头上。
　　陈浩拿起鸡骨头，朝向疯乞丐，“你是在……说它？”
　　“谷……谷……！”疯乞丐疯了一样尖叫，“每人五谷，每人五谷！！”
　　这下大家如同被泼了一盆冰水，立刻反应过来，雷鸣宇脱口而出，“操，他说的不是每人五担谷子，而是骨，骨头的骨，是美人……无骨！！”
　　“大河娘娘……”于成木脸色一沉，“美人指的是曾经的吴家大小姐！”
　　这一番话让两位村民听的云里雾里的，什么每人五谷，怎么好端端的，又提到了大河娘娘，“各位师傅们，你们……你们究竟在说什么啊？”
　　“这里没你们的事了，你们先走吧。”杜莫宇仗着自己比较有亲和力，前去打发两位村民离开。
　　“可……”村民犹豫片刻，没有动，貌似还对刚才的事情十分好奇。
　　阿标一瞪眼睛，“还不滚？”
　　两位村民立刻就跑出去了。
　　没了外人在，说话也方便了许多，胖子过去安慰受惊的疯乞丐，等到他情绪稍微好转一些，江城与其他人才慢慢靠过去。
　　从疯乞丐能叫出美人无骨四个字，说明他绝对是当年惨案的知情者，而且看他对骨头的反应如此强烈，甚至他发疯这件事，也应该与案情有关。
　　于成木仔细打量着疯乞丐，低声道：“看来他也是阴行的人，就是不知道师承哪一脉。”
　　陈浩提醒：“我记得村民说过，他好像是打更人的徒弟。”
　　“我也记得。”杜莫宇连连点头。
　　所有线索的矛头都指向打更人，再联系打更人对于这场任务的推进作用，很难不让人怀疑这一切的幕后黑手，究竟是不是他。
　　江城沉思片刻，眉头微皱，“你们还记得吗，打更人这几次出现，每一次的身体似乎都大不如前一次，动作，脚步，还有……脸色。”
　　“一身死气，怕是大限将至了。”于成木语气古怪。
　　“打更人要死了？”杜莫宇眨眨眼，他可不认为打更人这么容易死掉，而且他冥冥之中有种预感，打更人将死这件事对他们未必是件好事。
　　摆摆手，于成木踱步走向疯乞丐，疯乞丐在胖子的安慰下情况有些许好转，可身体还在不由自主的发抖。
　　蹲下身，于成木轻声说：“你不要害怕，有我们在，你很安全。”
　　疯乞丐撇了于成木一眼，眼神中满满的不信任，转而用求救似的眼神看向胖子，胖子点了点大脑袋，“放心吧。”
　　“我问你，美人……在哪里？”于成木低声问。
　　疯乞丐吞了口口水，伸出手，指向一个方向。
　　大家确定，那就是渡水河的方向，看来村长给的消息没错，吴家大小姐……确实是被丢进了渡水河中。
　　可还没等于成木继续问，疯乞丐忽然调转手臂，指向另一个相反的方向，语气颤抖道：“骨……在那里。”
　　江城等人心底一惊，因为这次，他手指的方向是……吴家大宅。
　　美人在渡水河中，可骨却在吴家大宅，这一猜测着实令人不寒而栗，像是为了验证所想非虚，杜莫宇有些紧张的指着地上的鸡肉，又指了指陈浩手中的骨头，接着所有人都看向疯乞丐。
　　下一秒，疯乞丐面色恐惧的点了点头，结结巴巴道：“美人……骨……”
　　于成木深吸一口气，缓缓起身，“我知道他是怎么疯的了。”

第一千零九十七章 芒刺在背
　　“他是吓疯的。”贾金梁目光晦涩的盯着疯乞丐，“没猜错的话，是活取骨。”
　　“活……取骨？”杜莫宇忍不住倒吸了口凉气。
　　胖子听到这句话的同时忍不住哆嗦了一下，他忽然想到，在曾经的古代本中，他们也遇到过一位可怜的女人，后者被活剥了皮，做成了一面人皮鼓。
　　现在他们终于明白，为什么大河娘娘的怨气如此之重，换作是他们，也绝不会善罢甘休。
　　“看来问题就出在吴家大小姐的这副骸骨上。”于成木眯起眼，一脸高深莫测的模样，“这些阴行前辈们，看中的也正是这副骸骨。”
　　“所以……这一切都是针对吴家大小姐的阴谋，所谓的河神也是假的。”雷鸣宇反应过来，摸着下巴说。
　　“现在说这些还为时尚早，我们需要证据。”陈浩是个谨慎的人，不会轻易下结论，况且他敏锐地感觉到，这些所谓的猜测都是建立在于成木贾金梁的话足够可信的前提下。
　　而这两个人，本身就不可信。
　　沉思片刻，江城提议：“我想再去吴妈那里一趟，你们谁跟我一起去？”
　　“我去。”杜莫宇第一个开口。
　　“我们也去。”阿标扭过头，代替贾金梁作答。
　　于成木枯槁的脸皮抖了抖，笑笑：“依我看，大家还是同去好了，相互间也有个照应。”
　　商量完毕，大家也没了吃饭的心思，每个人抓了两个馒头，就一同上路了，胖子见疯乞丐可怜，多抓了几个馒头塞给他。
　　可刚出门，疯乞丐就一溜烟的跑远了。
　　“哎——”胖子在后面喊。
　　“别管他了。”陈浩开口，“随他去吧，带着他，未必是件好事。”
　　疯乞丐身份特殊，和他走得过近，会引起打更人，或是其他隐藏在村子中的阴行中人怀疑，对他们下一步很不利。
　　根据记忆，一行人来到吴妈家，说明来意后，江城开门见山问：“吴妈，你还记得在你家小姐献祭河神后，家里有没有出现什么异常？”
　　“异常……”吴妈慢慢张开嘴，表情僵硬。
　　“有没有少什么东西，就是……就是和小姐有关的。”胖子半蹲着身体，在一边轻声提示。
　　片刻后，吴妈沉重的眼皮突然动了一下，“确实，你……你这么一说我想起来了，在小姐献祭河神后不久，老爷夫人叫我们这些下人去收拾小姐的遗物，想要找出一些小姐生前穿戴过的衣物手饰什么的，放进棺材里，给小姐立一处衣冠冢。”
　　提到小姐，吴妈双肩颤抖，空洞的眼神也有了聚焦，“可……可后来经过盘点，小姐的衣物少了几套，还有一些她钟爱的手饰也不见了，对了，还少了……少了一些银票，老爷当时正在为小姐的事伤心，得知出了这样的事，还狠狠责罚了我们一顿，以为是我们私藏了。”
　　“结果呢？”陈浩轻声问。
　　吴妈的眼泪大滴大滴的流出来，抹着眼泪道：“绝对没有，小姐待我们很好，当时她尸骨未寒，我怎么可能会做出这样的事情，我相信其他人也不会！”
　　于成木慢慢挺直身体，语气古怪，“所以说……这些东西是被小姐自己带走了，是这样吗？”
　　“有人这么说，可……可我们也想不通，小姐既然选择了献祭河神，还要这些身外之物做什么？”吴妈哽咽。
　　言者无意，听者有心，吴妈不清楚这里面究竟什么情况，可江城等人却大概有了思路。
　　吴家大小姐是被骗了，真实情况应该是阴行的人私下里找到了吴家小姐，骗她说假借献祭之名，接她偷偷出府与书生相会。
　　就是名为陆渐离的纸人。
　　吴家家大业大，自然看不上尚未有功名在身的陆渐离，所以这荒唐的一幕确实有发生的可能，阴行高手齐聚，想要哄骗一个情窦初开的富家小姐，办法有的是。
　　从吴妈交代的情况来看，这位吴家大小姐是准备上演一出私奔的戏码，连衣物手饰与银票都备齐了。
　　可她怎么也不会想到，她心心念的陆渐离……居然是一个纸人。
　　而等待她的，是一群丧心病狂的魔鬼。
　　离开吴妈的住处，杜莫宇还在感慨，吴家大小姐遇人不淑，可不知为何，他一边说一边看向江城，胖子还有陈浩雷鸣宇也在偷看。
　　看的江城如芒刺在背，仿佛真做了什么见不得人的事情。
　　“我说，这次任务的最终章不会是找到那个纸人陆渐离，然后把它带到大河娘娘身边，将它碎尸万段吧？”雷鸣宇脑袋一抽说。
　　“不会吧。”江城冷不丁有点慌，虽然自己和陆渐离没有关系，可杀千刀的杜莫宇说，他和纸人陆渐离的脸特别像，几乎就是一个模子里刻出来的，这次任务到最后难免要与大河娘娘见面，真要是长得像，恐怕要被殃及池鱼，反正多杀个人也就是顺手的事。
　　“应该不会。”胖子摸着下巴，深思熟虑后说。
　　江城闻言脸色好转不少，心想平时真没白照顾胖子，关键时刻还是自己兄弟靠谱。
　　“依我看，还是大河娘娘自己找来动手杀人的可能性大一些。”胖子继续说：“这种报仇雪恨的事，哪有用别人代劳的，自己来多爽，你们说是不是？”
　　江城忽然觉得昨天夜里其实不开门也挺好的。
　　“呵呵。”一阵冷笑声响起，阿标嘴角咧开，脸上挂着一副古怪的笑容，“各位这话是在说给我听吗？可我不是陆渐离，我只是和他长得像一些而已，或者……”阿标盯着杜莫宇的那张脸，“有没有这回事，还不好说。”
　　剩下的人突然反应过来，上次杜莫宇把这个锅扣在了阿标头上。
　　“即便有这回事你也不用担心。”江城深吸口气，转身安慰阿标，“你是你，陆渐离是陆渐离，有一毛钱关系吗？”
　　江城越说越激动，扭头质问胖子杜莫宇他们，“我问你们，有一毛钱关系没有，来，你们今天把话给我说清楚！”
　　江城这一下倒是把阿标整不会了，他弄不懂这人葫芦里卖的什么药。

第一千零九十八章 封棺入葬
　　最后这件事以胖子杜莫宇道歉才算了事。
　　几人一路走一路聊，还没走到吴家大宅，就迎头遇上了之前的两个村民，村民慌慌张张的，像是丢了魂似的，“各位师傅们，村长请你们立刻过去，村里……村里出大事了！”
　　陈浩对这些村民也不信任，追问道：“你们不要慌，出什么事了？”
　　“打更人……打更人他……死了！”其中一位村民说出这句话的同时，狠狠哆嗦了一下。
　　“打更人……死了？”胖子忍不住失声。
　　刚才他们还在聊打更人的身体貌似越来越差，于成木也亲口说过，打更人一身死气，怕是大限将至，但谁也没想到，居然这么快。
　　忽然一个古怪的念头占据了几人的大脑，会不会……那只断头鸡不是为他们准备的，而是为打更人自己准备的？
　　根据他们的观察，这位打更人显然也不是一般人，这样的人能预料到自己的死期，貌似也很合理。
　　两位村民在前面带路，他们一行人很快赶到了之前去过的院子，推开门，村长正在里面焦急的踱步，见他们来了，立刻迎上去，“各位师傅们，你们可算是到了，可急死我了！”
　　“究竟怎么回事？”江城切入正题。
　　“打更人他死了。”村长眉头一皱，“我也是刚得知消息的，随后就让人去找你们。”
　　打更人这人死不死的倒没什么，可毕竟每次任务都是由打更人传达的，村长也是听打更人的安排行事，现在打更人没了，那他们今晚的任务怎么办？
　　还没见到心心念的大河娘娘，任务肯定还未结束。
　　貌似是看出了江城几人的疑惑，村长立刻用恳求的语气说：“打更人虽然是死了，可各位师傅们可不能不管我们村子啊，你们虽然是打更人找来的，但……总之你们可不能丢下我们啊，我……我这把老骨头给你们跪下了。”说着村长真的噗通一声给他们跪下了。
　　“你这是做什么？”江城下意识躲开村长跪的方向，他虽然质疑村长的动机，但让这个岁数的人跪在他面前，江城觉得受不起。
　　与他相比，于成木就自在的多，他踱步向前，不紧不慢的搀扶起村长，微笑道：“老人家，你这是做什么？”
　　“你们……啊不，师傅们答应了？”村长还在纠结这个问题。
　　“你先说事，你不和我们说现在什么情况，我们怎么考虑答不答应。”雷鸣宇没好气道，在他看来，村长和于成木一样老奸巨猾。
　　但这里是任务世界，所以他们必须按照主线剧情继续，目前看来，打更人死后村长就成了他们的主要信息来源。
　　“对不住，对不住，你瞧我这脑袋，我一着急就……”
　　村长还想客套，但阿标直接甩给他一个眼神，让他废话少说，村长反应过来，立刻道：“各位师傅们，是这样，打更人虽然不在了，可他临死前给我留下了一封信，上面有交代，说是让各位师傅们今夜送他一程。”
　　说到这里，村长忽然正式起来，挺直腰杆，“打更人说是这辈子也没为村子做什么大事，就是打更守夜，护村子平安，如今到了油尽灯枯，想着再为村子出一把力。”
　　雷鸣宇听着古怪，忍不住追问：“他想做什么？”
　　“他要用自己的身体，镇住大河娘娘的怨气。”村长表情严肃，“他要各位师傅们守护他的尸体到渡水河畔，然后将他的尸体投入河中。”
　　“所以……今夜是送尸？”杜莫宇忍不住出声。
　　于成木捻下了自己的山羊胡，眯着眼睛，厚重的眼皮一抬，“不是送尸，是赶尸才对，赶的还是……打更人的尸体。”
　　“赶尸……”几人脸色微变，这位打更人看着就不是好惹的，活着的时候就充满古怪，这死了怕不是要变成厉鬼。
　　可怕归怕，这明显是任务的安排，他们又不敢不去。
　　于成木沉默片刻，继续问道：“打更人他在信中还有其他交代吗？”
　　村长露出回忆的表情。
　　雷鸣宇看他就气不打一出来，不耐烦的伸手要，“我说也不劳您想了，你把打更人留下的信拿出来给我们看看，不就都知道了吗？”
　　闻言村长哭丧着脸，脸上的褶子都叠在了一起，“对不住，对不住，我看到信的时候天还没亮，当时事起突然，过于紧张了，一不小心，将信挨近了火烛，然后……然后给烧成灰烬了。”村长一拍大腿，表情比死了都难看。
　　杜莫宇冷笑，“真就是死无对证了呗。”
　　“我说的句句属实，你们不相信，我带你们去看信烧后的灰烬。”说着村长就转过身，做出一副要带他们去辨认的样子。
　　“不必了。”于成木打断他，“回答我之前的问题，信中还有没有其它交代，麻烦你想的仔细些。”
　　村长陷入沉思，几秒钟后，忽然眼睛一亮，“对了，我想起来了，打更人还交代你们在路上要格外当心运送他尸体的棺材。”
　　“他说现在的大河娘娘怨气极重，只有两种方式能将其镇压，第一，就是他今夜选择的这种方式，名为封棺入葬。”
　　“他的尸体投入河中后，大河娘娘的尸体会浮出水面，你们要抓紧时间，将大河娘娘的尸体捞起来，然后封在这具棺材里，棺材盖要用17根3寸长的……长的……”
　　“镇魂钉。”于成木出言提醒。
　　“对对对，就是这个什么镇魂钉！”村长一拍脑门，用一股你真优秀的眼神扫了眼于成木，“用这种钉子，将棺材盖四周钉死，这样，大河娘娘就不会再杀人了。”
　　贾金梁咳嗽两声，用低沉沙哑的嗓音问：“那这第二种呢？”
　　“第二种……”闻言村长表情变的微妙起来，语气古怪道：“说起来这第二种只是备选，打更人也没有说仔细。”
　　在注意到阿标那即将杀人的眼神后，村长立刻说：“这第二种名为奉礼成亲，需要找到大河娘娘的意中人，然后……”

第一千零九十九章 宝贝
　　村长还没说完，就停住了，因为他注意到这里面好几个人的眼睛都不由自主的往江城身上瞟，更离奇的是，江城却在看另一个人，阿标。
　　即便是凶狠如阿标，在这一刻也突然怂了，喉咙上下滚动了几下。
　　江城收回视线，“好了，大家不要看阿标兄弟了，从现在开始，我们一定要携手努力，共同将今夜的任务完成好，什么奉礼成亲，分明是骗人的。”江城激动起来，“是离间我们兄弟的招数，大家千万不能上当！”
　　胖子：“……”
　　杜莫宇：“……”
　　陈浩：“……”
　　雷鸣宇：“呵……”
　　阿标：“江城兄弟说得对啊，大家千万不要上当！”
　　江城转过身，拍了拍阿标的肩膀，用可靠又诚恳的声音说道：“阿标兄弟，只要有我在，就不可能看着第二种情况发生。”
　　阿标盯着江城的脸，忽然觉得这个人貌似也不那么讨厌了。
　　于成木冷笑一声，打断了江城的表演，他的视线在阿标和贾金梁的脸上扫过，似乎很诧异，这些人什么时候和江城走得这么近了。
　　一股无法言喻的危机感浮上心头，可仅仅是一瞬间，就又烟消云散了。
　　在这次任务中，他占尽了先机，尤其越到最后，他的胜算越高，只要贾金梁阿标没有完全倒向对方，他都不担心。
　　反正到最后，这些人……全都要死，没有例外。
　　至于打更人的算盘，他也大概看明白了，真是一副偷天换日的好戏码，可惜……遇上了他这位货真价实的摸金校尉。
　　但还有一件事他要问清楚，按照他的推测，村长还有一件最重要的事情没有交代，“老人家。”于成木装作随意问：“信中就这些吗，有没有提到吴家大宅？”
　　话音刚落，村长连连点头，“这位老师傅，您真是神了，怎么什么都知道？”
　　“确实，确实提到了吴家大宅。”村长补充，“打更人信中说，让你们三更天前往第一夜你们刚来时守夜的灵堂，也就是那座大河娘娘庙，你们今夜就从那里启程，到时打更人的棺材会停放在那里。”
　　“对了，信中还交代，他的棺材不劳各位师傅们抬，你们只要确保棺材平安到达渡水河畔就好，切记，路上一定不要让棺材打开。”村长压低声音，表情神神秘秘的。
　　这一句话让江城几人脸色微变，属实信息量有些大。
　　第一个问题，棺材不用他们抬，那……谁来抬？
　　而且棺材是停留在吴家大院内的，自从他们来到这个世界，除了不知是人是鬼的打更人，可还没有第二个人走进吴家大宅。
　　第二个问题：村长说的是路上一定不要让棺材打开，而不是路上一定不要打开棺材，这几字之差所反映的东西完全不同。
　　不要打开棺材，说的肯定是不让他们打开棺材，主语是他们这些送棺材的人。
　　而不要让棺材打开，主语是棺材，可棺材里面装的可是尸体，是死人，死人怎么可能打开棺材，那不诈尸了吗？
　　又或者……是打更人压根就没死，他藏身在棺材里，有自己的计划？
　　这点江城认为也不是没可能，不得不防。
　　江城想到的问题，也有其他人想到了，组织好语言后，陈浩第一个开口，“村长，今夜除了我们，还有其他人来送打更人最后一程？”
　　“是……村里人吗？”杜莫宇追问。
　　如果村长回答是村民，那么这些村民八成就是与打更人合作的其他阴行高手，或许可以借着这次机会，将他们一网打尽。
　　至少，也要搞清楚这些人究竟是什么来路，以及，他们的最终计划是怎样的。
　　但村长的回答却令他们心底生寒，只见村长摇摇头，语气同样疑惑：“我不知道，没听说有村里人要去送打更人，这些年他独来独往惯了，也没听说过，他有什么朋友。”
　　稍后，村长喉咙滚动两下，忽然压低声音，“而且……你们知道，吴家大宅那种地方，我们村子的人平时都不去的。”
　　胖子可算是抓到了村长的痛脚，立刻翻脸，“你们不敢去，然后就叫我们去，你们良心大大的坏了！”
　　村长闻言缩了缩脖子，很小声的嘟囔，“可我们给钱了啊，你们当初收钱的时候可挺痛快，还说都包在你们身上，来回的信件我可是还留着呢。”
　　“行了。”江城掐断了这段没营养的对话，他忽然想起一件事，就是曾经在扎纸匠家仓库看到的那些纸人。
　　想当初，那些纸人可是抬着几大口棺材，从大河娘娘庙一路去了渡水河边，最后，又回了扎纸匠的家。
　　如果今夜来的不是阴行的人，那么很可能就是这些纸人！
　　又是纸人……江城脑海中浮现出纸人那一身夸张的打扮，和死气沉沉的脸，现在他对于这些纸做的东西，已经留下了后遗症。
　　最重要的一点，那个名为陆渐离的花心大纸人长了一张和自己一模一样的脸。
　　“奉礼成亲……”江城咬着牙花子，他怎么这么讨厌这个名字呢。
　　村长脸色浮现出一丝疑惑，嘴巴张了张，又闭上了，看出他的纠结，雷鸣宇摆摆手，让他有话就说，有屁也赶紧说。
　　“有句话我不知该不该说。”村长面露难色，“总之我觉得今夜各位师傅们需要留点神，可能……可能会有危险。”
　　贾金梁不禁冷笑，心想这村长是不是瞎，他们几乎一晚上少一个人，这危险性是摆在明面上的，但凡会数数的都知道。
　　“我有话就直说了，各位师傅，我们村子很早就有个传闻，就在我们建起大河娘娘庙没多久，经常有人能在深夜听到哭声。”顿了顿，村长强调，“是女人的哭声，特别凄惨，就从吴家大宅传出来的，可那时候，吴家大宅里面……已经没有人了。”
　　“村里人管不住嘴，说什么的都有，有人说是大河娘娘的魂魄还留在那里，还有人说，是宅子里面藏着宝贝，能让大河娘娘都心心念的宝贝。”
　　“大河娘娘是找不到宝贝，才哭的。”村长脸上闪过一丝神秘，“有了那件宝贝，就可以保平安。”
　　于成木眼皮一动。

第一千一百章 古有八行，赶尸为首
　　从村长处离开，一行人急匆匆的往吴家大宅赶，目的地就是大河娘娘庙，他们要在天黑之前，找到大河娘娘的宝贝。
　　“能是什么宝贝？”雷鸣宇眉头皱紧，“大河娘娘夜里找不到，还会哭？”
　　“会不会就是那副骸骨？”胖子扭头。
　　陈浩迟疑片刻，用不怎么肯定的语气道：“或许，但我总感觉这件事没有那么简单，我想……那件东西应该与纸人书生有关。”
　　江城没有理会他们的交流，转身找上了于成木，“于老先生。”江城走在于成木身边，很亲切的交谈着：“有关赶尸的禁忌，还请你给我们讲一讲。”
　　于成木瞥了他一眼，皮笑肉不笑道：“讲一讲倒是没问题，可江小友愿意相信我这么一个糟老头的话吗？”
　　“于老先生德高望重，要是愿意教诲的话，晚辈感激不尽。”陈浩也来凑热闹。
　　“呵呵。”于成木捻着山羊胡，笑了几声，“好，我懂的也不多，就简单说一说好了。”
　　“赶尸，又称移灵，是巫文化的一部分，与蛊毒，落花洞女一起，并称为湘西三邪。”
　　“古有八行，赶尸为首，赶尸匠在阴行中的地位极高，同时，这一脉规矩也最繁碎，简单讲，有三赶三不赶。”
　　“所谓三赶，指的是被砍头的，绞死的，站笼站死的三类人，这三类尸体赶尸匠可以接。”
　　“传闻因为这些人都是被迫死的，气在体内压着，死的不服气，既惦念亲人又留恋故土，所以，可用咒法将其魂魄勾出，取得尸体同意后，经由密法处理，镇于体内，然后再加于驱赶，翻山越岭，或是乘船过水，返回故里，见亲人最后一面，了却心愿。”
　　“所谓三不赶，指的是病死，投河吊颈而亡，以及雷打火烧肢体不全的三类人，这三类尸体赶尸匠是万万不会接的。”
　　“其中，病亡者的魂魄已被无常勾去，任凭赶尸匠再大的本事，也不敢去无常手中讨要。”
　　“而投河吊颈而亡者，他们的魂魄则是被那些脏东西缠去了，而且它们可能正在争夺，赶尸人贸然插手，会引火烧身。”
　　“雷打而亡者，皆属罪孽深重之人，为这样的人赶尸，会坏了道行。”
　　“火烧之后的尸首大都面目全非皮肉不全，根本无法辨别面貌归属，即便将这样的尸首赶回了故里，亲属也难以辨认，从而……”于成木顿了顿，“不会给钱。”
　　听完于成木的话，气氛陷入凝滞，片刻后，才有人开口，“你们说……打更人他是怎么死的？”贾金梁口吻玩味。
　　“应该是病死的。”陈浩根据村长的话揣测。
　　胖子暗暗吞了口吐沫，用很小的声音道：“或许是溺死的也说不准，你们别忘了，我们在村子里见到的那些尸体，身上几乎都是湿的。”
　　“也就是说打更人他无论是病死，还是溺死，全都属于不可赶尸的行列。”江城摸着下巴，“身为打更人，他不会不知道这一点，那么今夜的赶尸……根本就不该存在。”
　　“这是一个阴谋。”阿标嗓音沙哑中带着一丝警惕，“是针对我们的。”
　　于成木眯起眼，双手负于身后，轻轻踱着步，“你们把这次任务的每个阶段连在一起想想看，第一夜守灵，这对应的是守灵人，第二夜挑纸人，对应的是扎纸匠，第三夜义庄缝补尸体，对应的是缝尸人，第四夜，祠堂画脸，对应的是画尸人，而今夜……我们的任务是赶尸。”
　　贾金梁和阿标眉头微微皱起，看向于成木的眼神也发生改变，貌似是不清楚，他为什么要与江城等人说这么多。
　　于成木的话就说到这里，但陈浩等人迅速反应过来，“守灵，备阴财，殓尸，画脸，赶尸……这顺序不对啊，是反着的！”
　　于成木轻一点头，面露凝重之色，“没错，就是反着的，如果我所料不错的话，今夜或许还有最后一步，那正是需要我们的下水捞尸，也正切合我们捞尸人的身份。”
　　胖子举起手，不合时宜的打断道：“老先生，这个不用你料，刚才村长都说了，原话是将打更人的尸体投入河中后，大河娘娘的尸体会浮出水面，然后让我们抓紧时间捞尸体，捞起来后封在棺材里，最后用17根3寸长的镇魂钉钉死棺材盖。”胖子仗着优秀的肺活量，一气呵成，思路少有的连贯。
　　于成木：“……真是难为你个死胖子了。”
　　见于成木沉默了，胖子忽然压低声音，有些自我怀疑道：“怎么，我没说错吧？”
　　于成木深吸口气，“没有。”
　　说着，他们已经回到了吴家大宅，一行人并不迟疑，径直赶往大河娘娘庙。
　　踏入庙门，不知是不是心理作用，突然感到一阵寒气扑面，不完全是冷，而是一股单纯的寒意，就像是一把纤薄的利刃，贴着人的汗毛刮过。
　　庙里的布置依旧，挂着的粗麻白布和白幡已经七零八落，众人抬起头，正对上大河娘娘雕塑的那双眼睛。
　　雕塑的精致感是江城这些人从未见过的，女人美的毫不张扬，眉眼，唇角，甚至是衣服上的褶皱，全都栩栩如生。
　　仿佛一阵风吹来，女人就会跳下来，在他们身边翩翩起舞。
　　于成木率先移开视线，目光在不算很大的庙中巡视着，“时间有限，我们必须在夜色降临前找到那件宝贝，大家各自分开找，这样效率……”
　　话音未落，于成木就停住了，因为他余光看到江城走向雕塑，接着“噗通”一声跪在了蒲团上，毕恭毕敬的磕起了头。
　　一边磕头，一边嘴里嘟囔着什么，不用猜，都知道是一些客套话。
　　其余人仿佛找到了生存密码，立刻有样学样，一个接着一个去拜大河娘娘，很快就自发排起了队，于成木喉咙滚动一下，稍后，也去排队了。
　　他是最后一个，前面是贾金梁和阿标。
　　这些人中，最虔诚的还要数那个胖子，他足足磕了10几个头，要不是排在他后面的雷鸣宇看不过去给他拉走了，他还能再磕几个。

第一千一百零一章 镇魂铃
　　“行了行了，该我们了。”雷鸣宇不耐烦道，本来时间就紧，这胖子还多吃多占。
　　可胖子不这么想，他一边挣扎一边对着雕塑叫道：“娘娘，不是我不想孝敬您，你也看到了，是他们不让啊，娘娘您要记得我啊，我……我叫王富贵！”
　　“晚上黑灯瞎火的，您要是大驾光临，可要看清了人再动手啊，我是自己人啊娘娘！”
　　最后还是雷鸣宇和杜莫宇一人拖着一条手臂，把他丢在了一边。
　　江城站在一边看热闹，觉得这胖子是越来越有天分了，要自己是大河娘娘，怕是也不好意思对这么虔诚会说话的胖子下死手。
　　拜过后，大家开始寻宝。
　　但这一次，几乎所有人都围在于成木身边，若即若离的跟着他走。
　　原因很简单，于成木这老家伙懂得多，跟着他，最有机会找到宝贝。
　　可于成木倒是不紧不慢的，左瞧瞧，右看看，貌似找的很认真，可结果，却只是在一小片范围内，而这一片他们已经反反复复找了七八遍，就差把地皮掀开看了。
　　知道这老家伙是在磨洋工，江城和陈浩心中却都有了底。
　　他们二人借口去另一边找，大家散开效率能高一些，留下胖子和雷鸣宇盯着。
　　杜莫宇摸着下巴，靠在一根柱子后，眯着眼，“嘿嘿，我知道你俩怎么想的，故意走开，给老家伙留下找宝贝的时机，对不对？”
　　这是很简单的道理，江城也懒得多解释，“来这里这么久了，于成木始终瞎晃悠，一点也不急，这说明什么？”
　　“他一早就知道宝贝藏在哪，所以才不急。”陈浩低声补充，“他在等时机。”
　　“这件东西很重要，无论如何，我们必须拿在手上。”杜莫宇眼神中罕见的闪过一抹狠辣，“否则今夜这关……不好过。”
　　他的底气完全来自雷鸣宇，现在看来任务已经接近尾声，按照之前的任务来看，雷鸣宇应该很快就能动用那扇门的力量了。
　　就是不知道，于成木贾金梁这伙人中有没有门徒的存在。
　　他猜大概率是有的，只是不清楚在谁的身上。
　　片刻后，就在江城用捡来的木棍轻轻敲打着一处松动的地砖，想看看下面有没有夹层时，突然，一阵嘈杂的声音在雕塑后响起，“找到了！”
　　闻声几人迅速赶过去，只见于成木被胖子雷鸣宇左右夹着，阿标贾金梁都凑不上去，而于成木的手心里，捧着一件铃铛。
　　铃铛体积比较大，上面有一个手持的圆柱，圆珠顶端还有一个挂环，通体青铜材质，看着是一件古物。
　　“这是……”杜莫宇盯着青铜铃铛，貌似认出了这件东西。
　　于成木略一点头，用十分阴沉的声音说：“是镇魂铃，是赶尸人夜行赶尸用的法器，赶尸人手持镇魂铃，腰间挂一面小锣，名为唤阴锣。”
　　“七七四十九步为一小周天，需要摇一次镇魂铃，一是安魂定魄，二是告诫走夜路的行人，速速避开，莫要冲撞。”
　　“九个小周天为一大周天，敲一次唤阴锣，这是给沿途的孤魂野鬼听的，告诫它们不要乱来，这里有赶尸人压阵。”
　　江城盯着这个所谓的镇魂铃铛，面露疑惑，扭头看向于成木问道：“除了这件镇魂铃，老先生可还有其他发现？”
　　“没有了。”于成木厚重的眼皮一抬，用告诫的语气说道：“这件镇魂铃对于今夜赶尸至关重要。”
　　陈浩偏头瞥了眼雷鸣宇，后者肯定的一点头，看来于成木没说假话。
　　陈浩笑了笑，用敬佩的眼神看向于成木，客气道：“于老先生，这个镇魂铃可否借给我看一看？”
　　于成木叹口气，“非是我不相信陈小友，属实是这件镇魂铃过于古怪，而且……”于成木顿了顿，露出尴尬的样子，“刚才我取出这件东西的时候，一个不小心，居然掉落在地上，将里面的封蜡摔破了一些，还是胖小友眼疾手快，才没酿成大祸，怪我唐突了。”于成木对着胖子略一欠身，表示感谢。
　　看的江城微微皱眉，他敏锐的察觉到有哪里不对，但暂时还没找到。
　　“封蜡……”雷鸣宇有些意外。
　　“没错。”于成木抓着镇魂铃，并没有交与他人的打算，只是将铃铛抬起，让大家看铃铛内部，果然，里面被一种类似琥珀质感的东西封死了，上面已经出现了几道裂隙。
　　“这镇魂铃只可在赶尸路上摇响，否则，容易引来邪祟。”于成木的声音中带着警告。
　　“是这样啊。”陈浩略作思考，片刻后，看着镇魂铃说道：“于老先生，如果我没猜错的话，今夜手持镇魂铃的人，就要担负起赶尸的重任。”
　　于成木望着他，貌似知道他还有话要说。
　　陈浩脸色不变，继续说道：“也就是说，这位赶尸人会遭到比其他人更大的风险，而且大小周天这种事，一个不注意就会错过，晚辈不才，愿意担负起这样的重任。”
　　胖子忍不住抽了口气，他也没想到，原本态度十分平和的陈浩居然会说出这样的话来，这简直有明抢的意思了，不管怎么说，东西是于成木找到的。
　　果然，伴随着陈浩这句话落地，庙里的气氛瞬间跌落谷底，于成木盯着陈浩的眼睛，嘴角微微挑起，很有一副挑衅的样子。
　　阿标更是毫不避讳的站出来，站在于成木身侧，为他撑腰，冷笑着盯着陈浩。
　　雷鸣宇也不示弱，挽起袖子，手背青筋裸露，看来是打算硬来了。
　　这种时候就不用讲江湖道义了，谁拳头大，东西就是谁的，毕竟村长已经交代的很清楚了，有了这件宝贝，就可保平安。
　　就在所有人心弦绷紧，下一刻，就要动手时，于成木忽然笑了，将镇魂铃递出去，递给陈浩，“既然陈小友有这份心，那这件宝贝暂时交与你保管也无妨，大家……万勿为了这点小事，伤了和气。”
　　这一手，就连陈浩都没料到，他犹豫了。
　　于成木眯起眼，伸出的手慢慢收回，“呵呵，既然陈小友没做好准备，那还是交由我……”
　　陈浩突然伸出手，接下了镇魂铃。

第一千一百零二章 博弈
　　第一下拉扯，居然没拉动，于成木没有松手，只是看着他，眼神博弈。
　　直到他暗中掐了一下于成木的手，于成木才松手。
　　“那就却之不恭了。”陈浩小心的拿起镇魂铃，对着于成木一拱手，算是谢过了。
　　眼见镇魂铃到手，雷鸣宇终于松了口气，胖子也忍不住振奋起来，但江城的表情却愈发凝重起来，他也不清楚，这究竟是好事，还是坏事。
　　失去了镇魂铃，贾金梁和阿标的表情变得古怪，但几个呼吸间，二人又重新冷静下来，紧张的场面瞬间烟消云散。
　　仿佛之前的不愉快，都是大家的错觉。
　　江城注意到，陈浩将拿着镇魂铃的手背到了身后，同时那只手些许的颤抖起来，看来陈浩也不像表现出来的那样镇定。
　　既然找到了宝贝，大家也就没有继续待下去的必要了，各自回了房间。
　　“医生。”胖子凑上去，疑惑道：“于成木这个老家伙真的把东西交出来了。”
　　江城眉头紧锁，“我也想不通这点。”
　　“这里面不会有诈吧？还是……老东西想和陈浩玩心理战，赌他不敢接镇魂铃，但没想到陈浩真的接下来了。”胖子分析。
　　沉默半晌，江城偏过头，盯着胖子那张脸，把后者都给盯毛了，胖子吞了口吐沫，脸色紧张，“医生，你有话就说。”
　　“胖子，你真的看到那件镇魂铃是于成木找到的？”江城问。
　　“当然！不止是我，还有雷鸣宇，我俩盯他盯的死死的！”胖子十分肯定的点头。
　　“我不是这个意思，我想说的是……在找到这个镇魂铃的过程中，发没发生什么事，或者……在发现镇魂铃的地方，还有没有其他东西？”江城谨慎的组织语言。
　　“其他东西……”胖子思考后，摇摇头，“没有，当时于成木蹲下身，在雕塑下面的砖石中发现一块空心的，取出那块石头后，里面有一个小空间，他伸手进去掏，里面是一个小布包，打开后，就是这枚镇魂铃。”
　　“然后我就叫你们了。”胖子继续说。
　　江城闻言眉头皱的更紧了，“怎么会是一枚铃铛呢？不应该啊。”
　　胖子眨眨眼，“你在说什么，什么不应该？”
　　“根据村长的话，我们找到的这件宝贝应该与大河娘娘有关，是她生前所用，更可能是与纸人陆渐离有关的东西，可这枚镇魂铃……”江城顿了顿，“我看不出它和大河娘娘有什么关系，它只是今夜需要用到的道具，仅此而已。”
　　“这还不够吗？”胖子疑惑。
　　“说够也够，说不够也不够，我就是觉得很奇怪。”江城实话实说。
　　胖子被江城这么一说，心里也没了底，半晌后，试探性问：“医生，既然这样，我们要不要……要不要给陈浩他们提个醒？”
　　摇摇头，江城吐口气，“不必了，我们想到的，陈浩他也想到了。”
　　“想到他还接那枚铃铛，要按照你说的，真是个大坑，怎么办？”胖子问。
　　“他不接怎么办？”江城反问，语气忽然加重，胖子还很少见到医生这副模样，“胖子，你要知道，这次任务的主动权不在陈浩手里，也不在我们手里，于成木他们的优势太大了，陈浩他没有办法，他不敢赌。”
　　江城深吸口气，“如果……我是说如果，这枚镇魂铃真的是今夜破局的关键，而它落在了于成木的手里，你知道会有什么结果吗？”
　　“我们或许全都要死，而且极大可能是死的不明不白，这才是为什么陈浩他们拼着不要脸，甚至是动手的风险，也要拿到这枚镇魂铃的原因。”
　　“拿错了，死的是陈浩一个人，可要是没去争，这件宝贝一旦是真的，落在了懂行的于成木手里，死的就不知道是多少人了。”
　　胖子听的目瞪口呆，“够狠。”
　　“也够义气。”江城向后靠在椅背上，视线扫向门外，“他才不是为了我们，是为了他那两个兄弟，就冲这一点，我也会助他一臂之力。”
　　“那……医生你认为，这镇魂铃究竟是真的，还是假的？”胖子忍不住问，这毕竟是关乎今夜能否活下去的大事。
　　江城苦笑，“胖子，你怎么还不明白，这镇魂铃肯定是真的，毕竟于成木不可能空手把它变出来，但至于它是不是所谓的宝贝，我们并不清楚。”
　　“我担心他可能还私藏了其他的东西，没有拿出来。”江城担忧道。
　　……
　　另一间厢房。
　　陈浩安静的坐在桌子旁，死死盯着放在桌子中间的那枚镇魂铃，江城没有猜错，他也是在赌，赌这枚铃铛没有问题。
　　雷鸣宇看的烦躁，忍不住伸手要抓起铃铛看个仔细，但被陈浩拦下了，“不要碰。”陈浩寒声，“除了我，你们两个谁也不许碰。”
　　杜莫宇警惕的盯着这枚铃铛，随后怒其不争看向雷鸣宇，抱怨道：“雷鸣宇，我说你究竟看清没有，是不是就这一件宝贝，没被调包吧？”
　　雷鸣宇本就烦躁，听了这句话更是火上浇油，“放你娘的屁，我又不瞎，我盯着老东西盯的可紧了，绝对没问题，就是这一件，而且……他又不可能提前准备一件用来调包。”
　　陈浩大脑中飞速思考着于成木微妙的表情变化，他毕竟是科班出生，当时的老师有教过他们从一个人的微表情来判断他是否说谎。
　　他越想越心惊，但又找不出纰漏出在哪里。
　　雷鸣宇已经按照他的要求，把于成木发现宝贝的过程讲了整整三遍，其中最令他起疑的一点是，于成木如此谨慎的人，居然会失手把镇魂铃掉在了地上。
　　还是胖子眼疾手快，将铃铛捡了起来，才没有酿成大祸。
　　取出布包，打开后，里面就是镇魂铃，然后失手铃铛落地，胖子眼疾手快，之后他们就赶到了……
　　也就短短10几秒的时间，又会出什么事呢？
　　这一过程在陈浩脑海中反复筛过，他通过雷鸣宇的描述，拼凑出各种细节，直到……一个不起眼的画面在他脑海中突然蹦出。
　　陈浩猛地站起身，抓过雷鸣宇的手臂，“我问你，那块包裹着镇魂铃的布……哪去了？”

第一千一百零三章 尸蜡铃铛
　　雷鸣宇闻言一愣，片刻后露出回忆的表情，“那块布……”
　　“问你话呢，你倒是说啊。”杜莫宇忍不住催促，这可是要命的事，早知道雷鸣宇这么拉胯，就换他去监视于成木这个老东西了。
　　“我……我没印象了。”雷鸣宇实话实说，“当时我的注意力全都在镇魂铃上，看到镇魂铃掉了，我也弯下腰去捡，只不过被王富贵抢先了。”
　　陈浩也不再难为他，立刻取出手机，找到江城的号码拨过去。
　　电话很快接通，江城只听了几句，就全都明白了，立刻问胖子有关那块布的下落，胖子听闻后表情和雷鸣宇差不多，疑惑中带着一丝紧张，吞了口吐沫，回忆说：“我看到镇魂铃掉在地上，第一反应就是去捡，然后刚站起身，于成木就把铃铛接过去了，还……还和我说了声谢谢。”
　　“等你站起身后，于成木手里的那块布就不见了，是不是？”江城在确认。
　　“好像……好像是这样的。”胖子用不怎么肯定的语气说：“但我也不敢肯定。”
　　其实听到这里，江城就基本明白了，那块布有问题，于成木失手将镇魂铃掉在地上，也只是要分散胖子雷鸣宇的注意力，最终目标是这块布。
　　可对于这块布的形容，胖子和雷鸣宇都说不出个所以然来，毕竟没有留心。
　　“现在看，问题出在这块布上。”江城对着电话开口，“我想这块布上很可能记载了一些信息。”
　　“与大河娘娘和纸人陆渐离有关，要么是一封信，要么是足以证明身份的一件信物。”陈浩思考后说，毕竟就算吴家大小姐再没有戒心，也不会平白相信阴行这些人，尤其是这么重要的事情，除非有陆渐离的信物为证。
　　“虽然我们失了先机，但至少这枚镇魂铃是真的，今夜一定用得上。”江城说。
　　陈浩的声音稍后响起，一如既往的镇定，“我明白，于成木是想用这枚镇魂铃迷惑我们，让我们误以为这就是所谓的宝贝，从而放松警惕。”顿了顿，他吸口气，继续道：“但这枚镇魂铃本身没有问题，也是今夜会用到的道具之一，但看样子，不像是对付大河娘娘的。”
　　“不对付大河娘娘，那用来对付谁？”胖子在旁边听的很清楚，忍不住问。
　　片刻后，胖子突然反应过来，脱口道：“不会……不会是对付打更人的吧？”毕竟今夜的任务是送打更人的尸体前往渡水河。
　　江城和陈浩都沉默了，对于胖子的猜测，他们也不敢肯定，但这至少说明，今夜赶尸路上除了大河娘娘，还有其他东西会要他们的命。
　　“走一步看一步吧。”陈浩盯着桌上的镇魂铃，陷入了思考。
　　沉默片刻，江城语气认真的开口：“今夜赶尸路上，如果情况允许的话，我会帮你。”
　　陈浩哑然一笑，“多谢了。”
　　等到电话挂断没多久，江城的收到了陈浩发来的信息，信息中陈浩挑明今夜自己手拿镇魂铃，或许会成为优先被攻击的目标，一旦自己出事，还希望江城能照顾他剩下的两位队友。
　　江城答应了。
　　……
　　另一间厢房。
　　一盏白色的纸灯笼幽幽燃着，发出令人不适的光，灯笼是阿标贾金梁带来的，没错，他们二人偷偷来到了于成木的厢房。
　　在老旧的木柜上，还挂着属于张军余的外套。
　　贾金梁扫了一眼，并没有提及这个令人尴尬的话题，毕竟张军余已经死了，而暂时来看，他们还很需要于成木这个助力，“于掌眼。”贾金梁的表情语气挑不出任何破绽，“以你看，今夜赶尸路上会遇到何种风险？”
　　于成木眯着眼，高人姿态的捻着胡须，“那要看棺材里装的究竟是什么东西了。”
　　贾金梁反应很快，立刻会意，“你的意思是……棺材里面装的并不是打更人的尸体，而是大河娘娘失踪的骸骨？”
　　“应该是这样。”于成木点头。
　　沉思片刻，理清思路的贾金梁再次开口，“那依于掌眼高见，打更人他究竟是真死了，还是诈死？”
　　不知是装出来的，还是真的在思考，这个问题让于成木微微皱起眉头，半晌后才说道：“打更人身上的死气做不了假，他的确到了油尽灯枯的地步，但至于大限在不在昨夜，我也无法确定。”
　　“打更人也是阴行的人？”阿标突然插嘴。
　　于成木扭头看向他，颇有些玩味的笑道：“打更人本就属于阴行，只不过相比于赶尸人捞尸人这些行当而言名声不显。”
　　“那枚镇魂铃掌眼为什么要交给他们？”阿标问。
　　“呵呵。”于掌眼向后靠在椅背上，露出一副诡异的笑容，“你当那镇魂铃那么好拿吗？依我看，要是摇不响也就罢了，要真摇响了，还不知道要出什么事情。”
　　贾金梁闻言来了兴趣。
　　于成木吐口气，慢悠悠说道：“你们记得镇魂铃里面被封住了吧？”
　　“是被一种类似蜡的东西。”贾金梁仔细回忆，“因为摔了一下，还将里面的封蜡摔出了裂隙。”
　　闻言于成木眼皮轻轻一番，颇有些自傲的摇着头道：“呵呵，骗他们的，那枚镇魂铃里面的封蜡……原本就是裂开的。”
　　贾金梁阿标脸色一变，立刻反应过来，“所以……是那枚镇魂铃有问题！”
　　“没问题怎么会用蜡封住，况且……”于成木冷笑一声，抽了抽鼻子，“里面还掺了尸蜡。”
　　虽然制作这枚铃铛的人手艺很巧妙，但还是瞒不过他的鼻子。
　　至于摇响这枚尸蜡铃铛，究竟会引发什么后果，于成木隐约记得曾经看过一本残损古籍，上面只有两句话：生人掉魂，死人上身。
　　在消化过自己想要的线索后，贾金梁对着阿标使了个眼色，后者心领神会，“于掌眼。”阿标站起身，笑着开口：“在大河娘娘庙里，包裹着这枚镇魂铃的布……你没丢掉吧？”
　　此话一出，刚才还一副高人模样的于成木脸色瞬间一变。

第一千一百零四章 合葬棺
　　可也只是刹那，于成木的脸色又恢复如初，甚至还多出了一些从容的意味，眯着眼望着阿标，稍后又转向贾金梁，“呵呵，我原本还准备晚些知会你们，既然阿标兄弟提出来了，那……也罢，我就提前和你们说说。”
　　说着，于成木伸手入袖中摸索一阵，最后取出一块包袱皮样式的布。
　　布比较破旧，乍一看灰突突的，可贾金梁瞳孔却忍不住收缩，因为他注意到，从他的角度看，布上隐约有金色的光，那是一根根嵌入布中的金线。
　　“是裹尸布……”贾金梁低声。
　　于成木微微一笑，“贾老板好眼力，但这可不是一块普通的裹尸布，而是佛门高僧坐化时所穿的袈裟。”
　　很显然，于成木手中的只是袈裟上的一块碎片。
　　这件宝贝肯定是阴行的人搞来的。
　　但贾金梁真正感兴趣的，并不是袈裟，而是袈裟完全展露开后，上面露出的字。
　　字迹不甚清晰，经过勉强辨认后，里面的内容却让贾金梁倒吸了口凉气，“看来这才是真正的宝贝，大河娘娘苦求不得的正是这封信。”
　　信上的笔记与他们在扎纸匠家找到的那封信上的笔迹一致，是纸人陆渐离所留，内容是让吴家小姐信任送这封信来的人，并配合他完成假祭祀真私奔的戏码。
　　阿标看到后忍不住撇撇嘴，“蠢女人，这种鬼话也会信。”
　　闻言于成木偏头看向他，解释道：“话也不能这么说，他们暗中对吴家小姐用了镇魂铃，镇住了她的一魂一魄，况且……吴家小姐对陆渐离一片痴情，有此结果，倒也寻常。”
　　贾金梁眉头一皱，像是突然意识到了什么，双眼缓缓睁大，“一魂一魄……那枚镇魂铃里面封印的是吴家小姐的一魂一魄？”
　　“恐怕是这样。”于成木点点头，笑容古怪：“我也是刚想到这一点。”
　　于成木的话，狗都不信，但贾金梁阿标却没有因为前者的隐瞒而翻脸，相反，对待于成木的态度愈发和善。
　　因为他们确定，于成木这个老东西是有意这么说的，目的就是敲打他们两个，让他们不要有杀人夺宝的念头。
　　他懂得……比他们两个人加起来还要多得多。
　　即便他们真的将这件宝贝抢到手，没有于成木的指点，他们也不一定会用，更何况还要面对江城陈浩5个人的威胁。
　　于成木心里明白，在昨夜张军余死后，贾金梁阿标就对自己生出了防备之心，等这次出去，这两个人绝对不会放过他。
　　可他何尝不是这么想的，而他……根本不会给这两个人活着离开的机会。
　　“大河娘娘……只能是我的！”于成木眼底闪过一丝觊觎。
　　……
　　夜，逐渐深了，可江城却没有丝毫困意，一条条线索杂糅拼凑在一起，给他一股无法拆解开的无力感。
　　今夜真的是摸着石头过河了……
　　“医生。”胖子面露担忧，“今夜……陈浩他会死吗？”
　　沉默半晌，江城偏过头，烛光下的侧脸居然让胖子生出些许陌生的感觉，“我不知道，但今夜我们想要全身而退，是不可能的。”
　　这个答案早就在胖子的意料之中，之所以问一句，是期待着从医生那里得到不一样的答案，这是个善于创造奇迹的男人，自己可以毫无理由的相信他。
　　闻言胖子点了下头，不再说话。
　　能让医生说出这种话的局面，难度可想而知。
　　“咚！”
　　一阵声音透过门传入耳中，胖子听到后浑身一颤。
　　居然是梆子声！
　　可……打更人明明死了啊，今夜就是为了送他的尸体前往渡水河畔，究竟是谁在敲梆子报时？
　　与胖子的恐惧相比，江城更在意的是梆子声传来的方向，这次的梆子声没了之前那股虚无缥缈的质感，而是直来直去，距离他们并不远。
　　最后江城确定，梆子声……是从大河娘娘庙方向传来的。
　　这也就是说，敲梆子的那个人，进了吴家大宅。
　　会是谁？
　　阴行的人？
　　还是打更人根本就没死，只是诈死，又或者是……这次敲梆子的，干脆就是鬼？
　　真正令江城难以接受的是，无论是哪个结果，他都没有足够的把握应对，就像之前说过的，主动权从来都不在他们手上。
　　无论如何，梆子声响了，也就意味着，他们今夜的任务开始了。
　　深吸一口气，江城整理好身上的东西，推开了门。
　　夜空中，挂着一弯残月。
　　几乎同时，于成木和陈浩两组人也随之出发，三组人在半途汇合，路上一言不发，气氛压抑的胖子忍不住张大嘴呼吸。
　　站在大河娘娘庙前，眼前的一幕属实有些出乎意料。
　　庙门正对着的位置，并排摆放着4匹纸马。
　　纸马与他们之前见过的任何一种纸马都完全不同，高度几乎与真马相当，体格健硕犹有过之，而且神态动作各异，马蹄稍稍抬起，似乎下一秒，就能动起来。
　　四匹纸马拉着一架木质拖车，而在拖车之上，是一口巨大的棺材。
　　棺材几乎有寻常棺材一个半宽，上面用金笔描龙绘凤，刹是好看。
　　但一众人却是无心欣赏，毕竟整具棺材的底色被涂成了大红色，夜色中鲜红鲜红的，像是刚从血池中捞出来。
　　“是合葬棺……”杜莫宇脸色不自然。
　　隔着这么远，都能感受到一阵浓烈的煞气，距离棺材越近，温度也随之降低，胖子忍不住搓着手臂上的鸡皮疙瘩，忽然有种自己不是在吴家大宅内，而在渡水河底的感觉。
　　等真正走进庙呢，抬起头，所有人的视线都被眼前的景象吸引了，原本的大河娘娘雕塑被残暴的砸碎，零落的碎片与尘土飞溅的到处都是。
　　阿标低头看向地面，片刻后，仿佛有了发现，拨开尘土，捡起一块碎片。
　　碎片内部有一个奇怪的凹槽，十分纤细，而且凹槽内还有深红色的印记，像是被血浸染后留下的。
　　“怪不得我们没找到吴家小姐的骸骨，原来是被封在了雕塑里面。”雷鸣宇盯着雕塑碎片，声音压抑。

第一千一百零五章 赶尸路
　　一想到这副骸骨曾经距离自己如此之近，胖子忍不住缩了缩脖子。
　　但转念一想，自己可是对着雕塑没少拜，或许能给大河娘娘留个好印象也说不准，于是，胖子的脸色又好转一些。
　　杜莫宇看到胖子时而皱眉，时而露出神秘的微笑，更加坚定了这是一位隐藏大佬的事实，心中暗道果然是扮猪吃虎，演的可真像那么回事。
　　在庙里两侧，各有几个纸人，加起来一共7个。
　　但与之前见过的纸人不同，庙中纸人的脸都被用面具遮挡住。
　　而距离纸人不远，地上有一个架子，架子上依次摆放着一张张面具，和纸人脸上的面具一样。
　　杜莫宇数了一遍后，低声道：“一共8只面具。”
　　“我们也是8个，人数刚好对得上。”雷鸣宇开口。
　　江城观察过，这些面具都是用纸糊的，做工和精致不搭边，用手摸起来十分粗糙，但既然是任务的安排，即便再不情愿，大家也还是要戴上。
　　随着最后一人戴上面具，突然，一阵梆子声在庙外响起，让大家措手不及。
　　但这还没完，紧接着，更恐怖的一幕出现了，刚才还死气沉沉的纸人居然同时动了起来，7具纸人迈着僵硬的步伐，走出庙门。
　　左列三个，右列四个，分列在那具血红棺材的两侧。
　　大家迅速跟出去，这时才发现，不单是纸人，就连拉着棺材的4匹纸马也开始活动了，马蹄在地上摩擦，马颈扬起，仿佛在对天嘶吼。
　　只不过夜空中只有偶尔的风声，眼前的这一切，都好似是幻觉，要不就是发生在另一个完全无法理解的时空。
　　而在队伍最前面，还矗立着一道身影。
　　也是一具纸人，但身材更为高大，纸人背对着他们，看不到脸，但腰间悬挂的一面黄澄澄的铜锣霎是夺目。
　　凭借阅历，于成木瞬间就确认了纸人的身份，“是赶尸人……”
　　片刻后，整支队伍开始缓慢前进，而江城等人就跟在队伍最后。
　　很难形容，跟在这样一只人数不少，有人有马的队伍身后是种什么感觉，夜静的像是死了一样，而且，只有他们自己的脚步声回荡。
　　“这究竟什么情况？”雷鸣宇是个暴脾气，有些忍不住了，压低嗓音：“说好的，我们才是赶尸人，最前面那个算怎么回事？”
　　“而且还有那些家伙，那些纸人……它们是什么身份，陪葬品吗？”
　　雷鸣宇一连两问，全都问在了点子上。
　　于成木脸色也有些难看，今夜的事情貌似也超出了他的预期，“那面唤阴锣做不了假，最前面那个纸人是赶尸人没错。”
　　“那棺材边上的纸人怎么说？”雷鸣宇面色纠结，压抑着情绪，“我特么还是第一次见到会自己走路的陪葬品。”
　　“想要弄清这些，要先确认棺材里面究竟装的什么鬼东西。”阿标盯着棺材，血红色的棺材在夜色中给人一股无法言说的诡异感，他可以肯定，那上面的红色不是朱砂，而是血，即便他并没有嗅到本该浓烈的血腥味。
　　“从规格看，是合葬棺没错，大河娘娘的骸骨应该在棺中，棺内的另一具尸体……”陈浩顿了顿，“恐怕就是打更人。”
　　杜莫宇脸色一白，“你们说……刚才我们听到的梆子声，会不会就是从棺材里面发出来的？”
　　此话一出，众人纷纷噤声。
　　目前来看，这种可能性很大。
　　计算着步数，陈浩时不时摇晃一下镇魂铃，只是因为铃铛里面被蜡封死，所以没有发出声音。
　　“这样可以吗？”阿标试探性开口，“镇魂铃完全没有声音。”
　　“里面被蜡封死了，我也不想这样。”陈浩的回答很简练。
　　“为什么不提前把封蜡取出来？”贾金梁也加入进来，口吻中还对陈浩有了一丝埋怨，似乎在责怪他一个人的失误可能会害了所有人。
　　陈浩点点头，貌似接受了批评，“那……现在取还来得及吗？”
　　贾金梁心头一喜，但反映在脸上，则平静许多，“应该来得及。”
　　“不会有什么危险吧？”陈浩皱眉。
　　“不会，镇魂铃是道具，会有什么危险。”阿标嗤了一声，对陈浩的谨慎不以为意。
　　“这样啊。”陈浩将镇魂铃递过去，递给不以为意的阿标，“那你来吧，取出封蜡后再还给我好了。”整个过程行云流水。
　　这下轮到阿标尴尬了，但他反应很快，立刻冷笑道：“早干嘛去了，之前你为什么不给我，现在临阵换人，你想害死我吗？”
　　“陈小友，这镇魂铃传说有认主的特性，现在恐怕只有你能驾驭的了它了。”于成木盯着陈浩手中的镇魂铃，居然流露出一股欣羡之情，仿佛将铃铛给了陈浩，他都后悔死了，让陈浩白白捡了个天大的便宜。
　　但这里的演技派不止他一个，江城只是扫了一眼，就知道陈浩八成是上当了，陈浩现在也明白过来，但为时已晚。
　　大家时刻警惕着，可一路上都很平静，陈浩时不时摇晃一下铃铛，而走在最前面赶尸人打扮的纸人，则偶尔敲一下锣。
　　唤阴锣的声音比普通的铜锣沉闷许多。
　　渐渐的，伴随着陈浩晃动，镇魂铃里面的封蜡逐渐裂开，脱落，终于，在赶尸人纸人敲响第7遍锣后，镇魂铃发出了清脆的响声。
　　伴随着铃声同时出现的，还有一阵若有若无的哭声。
　　“什么声音？”杜莫宇左右观察，他可以肯定，他没听错，而且这阵哭声很近，特别近，几乎就贴在他耳朵边。
　　就在大家寻找神秘哭声的来源时，突然——
　　“砰！”
　　一阵沉闷的敲击声响起，猝不及防下，大家被吓了一跳，但这一次，大家迅速就确定了敲击声的源头。
　　是……从棺材里发出的！
　　说是敲击声也不贴切，胖子盯着棺材，呼吸紊乱，头上渗出冷汗，因为按照他的猜想，刚才那阵声音更像是有人在棺材里，用手拍棺材盖发出的。
　　“砰！”
　　又是一声。
　　这次所有人都看清了，棺材盖随之颤动一下。

第一千一百零六章 夺舍
　　“什么情况？”这样的环境下本就精神紧张，突然来这么一下子，胖子只感觉一股凉气从脚底向上窜。
　　棺材里面的东西……动了，可究竟是打更人的尸体，还是大河娘娘的骸骨，又或者是其他乱七八糟的东西，他们并不清楚。
　　“唔……”
　　几秒钟后，手持镇魂铃的陈浩突然闷哼一声，随后身体开始不受控制的颤抖，仿佛在遭受极大的痛苦。
　　于成木贾金梁阿标三人见状，立刻与他拉开距离。
　　更诡异的是，走在前面的纸人纸马也同时停下脚步。
　　雷鸣宇杜莫宇两人则迅速凑上去，雷鸣宇眼疾手快，扶住陈浩的肩膀，才没让他摔倒。
　　“你怎么样？”杜莫宇急忙问。
　　陈浩满脸痛苦，咬着牙，一字一句的朝外蹦，“这……这镇魂铃有使用限制，每人……每人最多只能使用一次！”
　　“只能使用一次……”
　　还不等杜莫宇细想，陈浩又发出一声闷哼，脸色愈发差了，甚至浮现出了一股青色。
　　杜莫宇不敢再耽搁，迅速夺下镇魂铃，“浩哥，你别担心，下一次我来，大家一人一次，你身体怎么样，还能走吗？”
　　“可以。”陈浩艰难的点了下头。
　　貌似印证了陈浩的话，在震魂铃离手后，陈浩的脸色好转许多，身体也不再无端发抖。
　　江城在看到杜莫宇取走了那枚镇魂铃后，眉头不由得一皱，他暂时还没有发现问题，可就是感觉不妙。
　　陈浩他是怎么知道镇魂铃只能使用一次的？
　　这话要是换做于成木说，还有一定说服力。
　　想到这里，江城下意识的扭头望向于成木，于成木神色警惕的盯着陈浩，如临大敌。
　　“动了……”
　　胖子的声音让江城回过神，他扭回头，发现纸人纸马继续前进，那具血红色的合葬棺在夜色下散发着妖冶的气息。
　　“留心步数。”陈浩推开了搀扶他的雷鸣宇，偏头提醒杜莫宇，“七七四十九步为一小周天，需要摇铃一次！”
　　“好，我记住了。”接过镇魂铃的杜莫宇面色凝重的盯紧前面的队伍。
　　他之所以接过铃铛也是无奈之举，看陈浩的样子，没有人替代他，他就会死，可指望于成木，甚至是江城他们，都不现实。
　　也来不及。
　　队伍缓慢前进，没走多远……
　　“砰！”
　　又是一声，这一次比前几次加在一起还要猛烈。
　　棺材盖甚至轻微的跳动一下。
　　胖子瞪大眼睛，从他的位置看的很清楚，棺材盖稍稍移位，居然露出了一道不大的缝隙。
　　而且随着继续走，棺材盖在一点一点被推开。
　　正当这时，一个意想不到的情况发生了。
　　走在左侧最中间的那个纸人突然伸出手，一把抓住了棺材盖。
　　棺材里面的拍打声逐渐稀疏，里面的东西安静下来。
　　于成木盯着那个突然出手的纸人，眼底闪过一丝幸灾乐祸。
　　“快……快摇铃！”陈浩厉声提醒。
　　杜莫宇不疑有他，可就在摇响镇魂铃的瞬间，他整个人一阵脱力，雷鸣宇眼疾手快，立刻扶住了他。
　　因为有了陈浩的例子，所以大家也并不在意。
　　“铃铛……铃铛给你。”杜莫宇手托着铃铛，微微摇晃着头，似乎想要自己清醒一些。
　　他整个人看起来虚弱的厉害，刚才那一阵铃声像是把他的魂魄都抽走了。
　　与此同时，陈浩也凑上来，拉着杜莫宇的手臂，关心道：“你怎么样？”
　　“我没事。”杜莫宇示意他安心。
　　和上次一样，在铃声响起后，纸人纸马几乎同时停下，而在有新人接替镇魂铃后，队伍再次前行。
　　耳边已经能听到水声，看来这里距离渡水河不远了，“我接下来你们顶上，看样子，在我们所有人都轮换一遍前，就能赶到渡水河。”雷鸣宇压低声音。
　　果然如村长所说，这次的棺材不需要他们抬，因为有纸人纸马，而路上的危险显然来自这具棺材。
　　村长专门告诫过，一路上千万不能让棺材打开。
　　里面的东西已经耐不住寂寞，要出来了。
　　“我们快些走吧。”贾金梁催促。
　　一行人继续上路。
　　雷鸣宇攥紧镇魂铃，紧跟在赶尸队伍身后，留心队伍的步数。
　　但这一次，江城的注意力则停留在了“脱力”的陈浩与杜莫宇身上。
　　片刻后，江城眉头一皱，他发现陈浩与杜莫宇的表现有些奇怪。
　　这两人似乎对手拿镇魂铃的队友雷鸣宇并不关心，而是在偷偷观察他，还有于成木等人。
　　更古怪的是，于成木三人对陈浩杜莫宇的态度也是一样，两伙人始终保持着一个微妙的距离，好似在戒备。
　　江城回头，望向用手压着棺材盖的纸人，慢慢的，一个大胆的猜测浮现在他的心头。
　　他想到了昨夜的画尸任务，胖子他们的魂魄曾经穿越到了一个纸人的体内。
　　会不会……在棺材旁边的几个纸人里面都有灵魂存在？
　　而摇响镇魂铃的人……会与棺材旁边的纸人互换灵魂？
　　也就是说，现在的陈浩杜莫宇体内已经不是原本的灵魂在操控！
　　江城想到了一个很贴切的词，叫夺舍。
　　或许……这才是今夜真正的危机所在。
　　否则江城无法理解，那个纸人为什么会突然出手，帮他们压制住那口棺材，这是因为那具纸人里面的灵魂是陈浩！
　　他不想看着自己的兄弟死！
　　而于成木等人正是看出了这一切，才会和“陈浩”“杜莫宇”保持距离。
　　思绪转的飞快，几秒钟后，贾金梁貌似憨厚的声音传来，“江兄弟。”
　　江城扭过头，正对上贾金梁义正言辞的脸，“一会等雷鸣宇兄弟过后，你和富贵兄弟先摇铃，我们和于老先生商量过了，最后快到渡水河畔，最危险的那段路，由我们几个负责！”
　　如果说之前是猜测，在贾金梁这句话过后，江城至少有了9成把握。
　　看来陈浩的运气不怎么好，他赌错了，这枚镇魂铃是个彻头彻尾的大坑，真正的宝贝是那块布。
　　“砰！”
　　“嘎吱——”
　　棺材里面传来刺耳的抓挠声，能想象到，那绝对是一手异常锋利的指甲划过棺材内壁发出的。

第一千一百零七章 面具
　　棺材盖再次松动，只一个纸人的力量已经无法压制棺材里面的东西。
　　“快啊！”贾金梁故作紧张的大吼，“快摇铃，要压制不住了！”
　　雷鸣宇已经做好了准备，他现在唯一担心的，是谁来接替他的问题。
　　“时间到了，雷鸣宇！”陈浩用压抑着痛苦的语气催促：“不要让棺材里面的东西逃出来，别的不要管，先摇铃！”
　　雷鸣宇下定决心，扭头看向江城，可还没等他开口，就见江城冲过来，一把捏住他的手腕。
　　“别动！”江城厉声，“摇铃你会死！”
　　雷鸣宇一愣，可随即，杜莫宇的声音响起，“别信他，他是骗子，快摇铃，不摇……我们全都要死！”
　　雷鸣宇下意识的挣扎一下，可江城的力气出奇的大。
　　“你现在看到的陈浩杜莫宇已经被夺舍了，他们的灵魂在前面的纸人体内，你要是摇铃，你的灵魂也会被夺走。”江城快速说：“你们都被骗了！”
　　雷鸣宇听到江城这么一说，明显也犹豫了，他抬头看向棺材附近，下一秒，一个站在右侧的纸人突然出手，摁住了快要被掀开的棺材盖。
　　两个纸人合力，才终于将棺材内的东西压制住。
　　“看到没有，这两具纸人才是你的队友！”江城继续说：“否则为什么要救我们？”
　　“雷鸣宇，别信他，是他被夺舍了，他才是鬼！”陈浩指着江城，愤怒的大吼。
　　这不吼还好，这一吼雷鸣宇的眼神彻底变了，江城有没有问题他不敢肯定，但这陈浩……绝对有问题！
　　凭借他对陈浩这个人的了解，越到危急关头，他越是会冷静下来，而不会像是个新人似的大吼大叫。
　　“我该怎么做？”雷鸣宇看向江城。
　　他心乱如麻，与其说他是选择相信江城，不如说是选择相信杜莫宇。
　　杜莫宇说过，这个人足够可信，那自己就信他一次。
　　“不要摇晃铃铛，慢慢放下来。”江城见到雷鸣宇相信了自己，也长舒一口气。
　　可不远处的“陈浩”，“杜莫宇”，还有于成木一伙人，已经气得眼睛都要朝外喷火。
　　似乎是知道诡计已经被识破，棺材附近的纸人在沉寂许久后，索性不再演了，纷纷转过身。
　　即便戴着面具，也能感受到纸人们射出来的冰冷视线。
　　只有藏着陈浩杜莫宇灵魂的纸人没有转身，它们还在努力压制着不停颤动的棺材。
　　一阵风吹过，纸人们动了，它们纷纷伸出手臂，动作略显僵硬的扯掉遮挡在脸上的面具。
　　刹那间，所有人都愣住了，紧接着，一股形容不出的寒意沿着脚底升起，直冲天灵盖。
　　这些纸人的脸……居然与他们几个人一模一样！
　　这完全不像是画上去的，简直就是把他们的脸撕下来，贴到纸人脸上一样！
　　胖子忍不住倒吸了口凉气，一个恐怖的猜想在他心头浮现，如果今夜他们一个一个的摇铃，那么就会被纸人一个一个的夺舍。
　　算上走在最前面的赶尸人，一共8具纸人，而他们所剩的人数，也刚好是8人。
　　果然是赶尸……不过这赶的不是别人的尸体，而是他们自己的！
　　好险，要是医生没发现，那他们今天所有人都会被夺舍，都要死在这里。
　　不对，胖子忽然愤愤的扭过头，看向闭口不言的于成木三人。
　　这三个家伙肯定早就看出这场赶尸任务的危险所在，是故意引他们去送死的，否则也不会说出让他们先摇铃这样的话来。
　　“我要怎样……怎样才能救他们？”相对于自己面临的危险，雷鸣宇显然更担心自己的队友。
　　“先顾自己。”江城已经做好了打一场硬仗的准备，因为他看到，除了几具纸人，另外“陈浩”和“杜莫宇”的脸色也变得诡异起来，变成了乌青色，望向他的视线充满怨毒。
　　“砰！”
　　棺材盖突然晃动一下，幅度比之前都要大。
　　两个纸人完全压制不住。
　　其余纸人也都注意到这点，令人意外的是，纸人们看向棺材的态度也是惊俱不已。
　　它们也在怕棺材里面的东西。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一连几次凶猛的撞击，棺材盖再也压不住了，就在即将冲破的瞬间，两个压制的纸人仿佛心有灵犀似的，同时松开手，这才没被掀飞的棺材盖波及到。
　　下一秒，一副骸骨从棺材中站起。
　　骸骨呈现出一股类似宝石质感的光泽，在夜色中透着诡异的淡红色。
　　臂骨纤细修长，看着就是一副女人的骸骨。
　　就是吴家大小姐丢失的那副骸骨，美人无骨！
　　骸骨带来一阵罕见的压迫力，胖子忍不住滚了滚喉咙，他去看医生的影子，可影子大大方方的躺在地上，完全没有站起来帮忙的样子。
　　“快出来帮忙啊！”胖子急的直跺脚。
　　这副骸骨显然不是好对付的。
　　可下一秒，神奇的一幕发生了，红色骸骨居然没有攻击他们，而像是感受到了某种呼唤，从棺材中跳出，接着一步一步离开了。
　　“该死……”陈浩咬着牙，盯着骸骨离开的方向，眼睛中的恨意都能凝结成实质。
　　“都怪你们，误了我们这么多年的计划！”杜莫宇比陈浩还激动，身体不停哆嗦，“该死，你们都该死，就差一点！”
　　胖子听的一愣一愣的，要不是情况不允许，都能气笑了，合着你们算计我们，然后被我们识破了，到最后还是我们的错了？
　　“杀！杀了他们！”陈浩大吼一声，嘴巴长得极大，眼睛诡异的外凸，在胖子震惊的目光中，一个披挂着金甲的将军模样的人从陈浩体内走出。
　　金甲将军手执宝剑，足有一丈高大，气势十分惊人。
　　尚未来到江城面前，就隔空举起宝剑，对着江城一剑劈下，凌厉的剑气隔空袭来。
　　情急之下，雷鸣宇猛推了江城一把，下一刻，剑气狠狠撞在雷鸣宇的身上。
　　可等剑气散尽，令人诧异的一幕出现了，想象中雷鸣宇被一剑分成两半的血腥场面并没出现。
　　雷鸣宇依旧站在原地，只不过衣衫尽毁，露出了身上大片的刺青。

第一千一百零八章 刺青
　　此刻刺青诡异的蠕动着，居然一点点从雷鸣宇的身上剥离。
　　片刻后，胖子忍不住睁大了眼睛，他看清了，这刺青是位怒目金刚，手持一柄铜锏。
　　怒目金刚挡在雷鸣宇身前，身材之高大与金甲将军不相上下。
　　在“陈浩”的操控下，金甲将军挥剑而来，一剑斩下，金刚怒目，横锏格挡，宝剑与金锏碰撞，发出震耳的嗡鸣声。
　　这一刹那，二者似乎都遭受了不小的反噬，高大的身影都不禁虚幻了许多。
　　望着这一幕，江城飞速计算着眼前的局面。
　　雷鸣宇看来也是门徒，而与他对战的“陈浩”，不用说，生前同样是门徒，而且……是阴行的人无疑了。
　　联系到之前掌握的线索，这场名为赶尸的骗局一点点浮出水面。
　　这些纸人里面都是阴行人的魂魄，而这次的目的之一就是夺舍他们这些人的身体。
　　至于原因，也很好猜，这些阴行人的身体已经被体内的门侵蚀到了濒临崩溃的边缘，他们需要新的身体。
　　而真正令江城震惊的是，“陈浩”居然可以动用门的力量与雷鸣宇战斗。
　　这说明经过夺舍后重新占据新的身体，而原本的门依旧存在。
　　门似乎并不存在于肉体，而是直接寄生于灵魂。
　　虽然这种仪式过于残暴，可效果却是显而易见的，如果运用得当，那是否说明可以无限制的夺舍身体，从而替换掉曾经被门侵蚀后的残躯。
　　按照这个思路想下去，过度使用门的力量似乎也并没有那么可怕了。
　　只需要不断夺舍新的身体，反噬所带来的可怕后果就会被化解掉。
　　而相对于反噬，换一具陌生的身体似乎也并不那么难以接受。
　　尤其是还可以选择。
　　他们可以选择自己中意的“身体”，然后将他们骗来，参与仪式。
　　就像是今夜所发生的事情一样。
　　听到身侧激烈的打斗声，江城无暇思考，“陈浩”所控制的金甲将军与雷鸣宇门内的怒目金刚战作一团，一时间难分高下。
　　一波未平，一波又起，“杜莫宇”深吸一口气，肚子缓缓鼓胀起来，脸色憋成了青紫色，即便是胖子也看的出，这是要放大招了。
　　就在胖子来到医生身边，打算随时利用自己的灵活走位躲开“杜莫宇”的攻击后，令人意想不到的一幕出现了。
　　“杜莫宇”喉咙发出古怪的呜呜声，最后脖子一挺，“哇”的一声吐了出来。
　　胖子：“？？？”
　　盯着地上那滩散发着恶臭的黑色液体，胖子眨眨眼，露出一副“我准备这么久，你就给我看这？”的不屑表情。
　　可下一秒，胖子就笑不出来了，因为他余光看到，一只呈绛紫色的干枯手臂猛的从黑色液体中探出，五指张开，锋利的指甲在夜色中折射着寒光。
　　“卧槽！”胖子整个人都傻了，“这特么什么鬼东西？”
　　“呵呵呵……”“杜莫宇”阴沉着一张脸瞧着他们，抬起袖子，擦掉了嘴角残留的黑色粘液。
　　很快，一道略显僵硬的身影从液体中爬出。
　　居然是一具留着大辫子，身穿前朝官服的僵尸。
　　嘴里几颗獠牙吐出，隔着很远，都能嗅到一阵腥风扑面。
　　说来也诡异，等僵尸模样的家伙爬出后，地上的液体也随之消失。
　　“杀了他！”“杜莫宇”用手指向胖子。
　　“哈哈！”贾金梁几个人忍不住笑出了声。
　　“真是天助我也！”
　　可还不等僵尸一跃而起，突然，“杜莫宇”仿佛收到了某种信号，忌惮的瞥了眼棺材，脸上浮现出一丝诡异的不甘。
　　接着在众人警惕的目光中，“杜莫宇”转过身，用手指着笑的最欢的贾金梁，“先去杀他们！”
　　贾金梁不笑了。
　　僵尸看着身体僵直，可动作十分迅速，来去如风。
　　只两个跳跃，就蹦到贾金梁几人身前，于成木嘴角泛起一阵冷笑，立刻后撤，和贾金梁拉开距离。
　　事起突然，贾金梁瞬间慌了神，无论是他，还是坚定站在他身边的阿标，都没注意到，也不可能注意到，在僵尸冰冷的眸子中，甚至都有没有留下于成木的身影。
　　阿标一把拉过贾金梁，用自己的身体挡在他身前。
　　僵尸横过手臂，巨大如蒲扇般的巴掌狠抽在阿标胸口，力道足以将一个人当胸撕裂。
　　可令人震撼的一幕出现了，一巴掌过后，阿标依然站在原地，只不过上身的衣衫被全部撕烂，而胸口多出了5道恐怖的伤口。
　　伤口皮肉外翻，可诡异的是，居然没有一滴鲜血流出，仿佛……仿佛阿标体内的血被抽干了。
　　更匪夷所思的是，沿着伤口，不断有灰色的气体溢出。
　　那阵气体飘飘乎乎的，很快就缠上了僵尸的身体，沿着各处窍门朝里面钻，嘴巴，鼻子，耳朵，甚至是眼睛……
　　僵尸发出沉闷的嘶吼声，不停对着眼前的灰气攻击。
　　胖子眼尖，盯着那阵诡异的灰气，“好像不是气体，是……是虫子！许许多多的虫子！”
　　现在情况已经很明显了，这个阿标，也是一位门徒，而且他体内的门更加诡异，能杀人于无形。
　　阿标操控虫群与紫面僵尸缠斗在一起，贾金梁终于缓了口气，他移开视线，看向背对着他们，正专心操控金甲将军与雷鸣宇战斗的“陈浩”，片刻后，眉头一皱，计上心头。
　　他压低声音，在阿标耳边说了几句话，阿标听后，也看向“陈浩”的位置，又偏头扫了眼棺材旁边的纸人。
　　棺材旁边的战斗同样激烈，陈浩和杜莫宇的纸人不停躲避着其余纸人的攻击，好在纸人动作普遍比较僵硬，所造成的伤害也有限。
　　可即便这样，为了掩护杜莫宇，陈浩的纸人也遍体鳞伤，“我拦住他们，你快去找雷鸣宇！”
　　杜莫宇纸人僵硬的抬起手臂，挡住了纸人一拳，转身道：“我不走，要走一起走！”
　　现在他们两个人尚且勉强周旋，他这一撤，陈浩必定会死在这里。
　　收回视线，阿标心念一动，那阵虫潮猛地收缩汇集，正当紫面僵尸准备抵挡下这波攻势时，没想到虫潮虚晃一枪，猛地朝着“陈浩”背后激射而去。

第一千一百零九章 赶尸牌
　　余光注意到激射的虫潮，雷鸣宇不禁愣住了，随即眼睛猛地睁大，“不要！！”
　　趁着他分神的功夫，金甲将军一剑刺出，猛地刺穿了怒目金刚的胸口，雷鸣宇仿佛也受气机牵连，发出一声痛苦的闷哼。
　　可他毫不在意，他死死盯着“陈浩”的位置，就在金甲将军要乘胜追击时，“陈浩”突然被虫潮击中后背，身体忍不住向前趔趄一下。
　　“成了！”贾金梁面露狂喜，就是这个陈浩害得他断了一只手，今天自己要他的命！
　　虫潮如同食人鱼群一般，只是一次冲撞，就从“陈浩”背后撕掉了大片的皮肉，“陈浩”痛苦的跌倒在地上，暴露出的背部鲜血淋漓，甚至能看到苍白色的脊骨。
　　江城只瞧了一眼，就知道，陈浩这个人没救了。
　　虽然陈浩的灵魂还在纸人体内，但他的身体已经被毁掉了，他的灵魂……再也回不去了。
　　见到这一幕，杜莫宇的纸人忍不住大吼：“贾金梁你们几个狗东西，老子弄死你们！”
　　贾金梁嘴脸泛起一阵得意的笑，摆摆手，似乎在说你们尽管来，我都接着。
　　毕竟就现在的情况来看，身为纸人的他们几乎毫无用处。
　　陈浩是这组人中的领头人，先干掉他是最明智的选择。
　　仿佛也知道陈浩已经完了，剩余的纸人暂缓了对陈浩杜莫宇纸人的攻击，只是将他们团团围住。
　　与杜莫宇相反，此刻身为纸人的陈浩见到自己的身体被毁，出奇的平静，只是深吸一口气，出声提醒杜莫宇，“别分神，现在听我说。”
　　“你现在去找江城，他会保护你。”陈浩推了杜莫宇一把。
　　“那你怎么办？”杜莫宇不忍心丢下他。
　　“冷静点，莫宇。”陈浩声线颤抖一下，但很快又恢复了平静，“我的情况你也看到了，我走不了了，但你还有机会。”
　　见到杜莫宇眼底浮现出的杀气，陈浩立刻道：“别意气用事，想给我和小峰报仇，就要先活着。”
　　“况且想杀我也必须要付出代价，我的仇，我自己会报。”
　　“保重。”语毕，陈浩突然拉住杜莫宇的手臂，借着一阵风，将纸人杜莫宇朝着江城方向丢去。
　　胖子反应很快，借助身体无以伦比的灵活性，跳起来，接住了纸人杜莫宇。
　　片刻后，还不等大家反应过来，就见纸人陈浩冲到棺材边，伸手进棺材里面翻找，取出一件东西，东西到手后，转过身，对着江城杜莫宇大吼，“去渡水河边集合！”
　　情急之下，又不小心将东西掉在地上。
　　这下所有人都看清了，是一块牌子，陈浩纸人不再迟疑，捡起牌子就迈着古怪僵硬的步伐，朝着渡水河边跑。
　　“于掌眼，那块牌子是什么东西？”贾金梁忙问，他看的很清楚，牌子是从棺材里面拿出来的。
　　于成木眼神一顿，低声道：“好像是赶尸牌，正统赶尸人的信物。”
　　“难道……棺材里面的是赶尸人的尸体？”贾金梁忽然有点慌，“不行，那块赶尸牌绝对不能落在他们的手里！”
　　对于能害他自断手臂的陈浩，贾金梁心中始终有一股忌惮，而且看陈浩的样子，貌似身体没有了，他也不是很担心。
　　为什么？
　　他究竟有什么底牌？
　　还是……拥有了那块赶尸牌，就能重新复制今夜的赶尸路，为他自己再骗来一具身体……
　　一时间各种思绪浮上心头，贾金梁心中愈发不安，陈浩肉身被毁，门徒雷鸣宇被重伤，他们还有于成木，还有门徒阿标，如今他们占尽了优势。
　　唯一的翻盘点……就在纸人陈浩取走的那块赶尸牌上。
　　“不行！”贾金梁看向于成木，“我要去追他，抢回那块赶尸牌。”
　　“好，我留下帮你拖住其他人。”于成木很可靠的点点头。
　　阿标正在操控虫潮，显然无法与他同去，贾金梁咬着牙，只好自己追过去。
　　无论如何，陈浩只剩下一具纸人身体，就算想要耍花招，也不是自己的对手。
　　况且……那块赶尸牌子可是自己亲眼见到他从棺材里取出来的，不会错的！
　　望着贾金梁快速跑远的背影，于成木冷笑着摇了摇头，“蠢货。”
　　见到贾金梁快速追着纸人陈浩方向跑去，胖子心头一急，“我们……我们也快追啊！”
　　“不用追了。”纸人杜莫宇发出痛苦的呜咽声。
　　胖子脚步一顿，扭过头，“你什么意思？”
　　“真要是这么重要的东西他为什么不直接交给我们，而是要自己带着跑。”江城望着他们逐渐消失的背影，忍不住叹了口气。
　　胖子立刻反应过来，这么一想，陈浩取出的那个东西恐怕非但不能终结这次任务，相反，还会有危险。
　　江城低头看向自己的影子，他不明白，为什么雷鸣宇阿标这样的人都可以动用门的力量，而无居然还不出现，他究竟在等什么？
　　而且他也很好奇，棺材里面装的，究竟是谁的尸体？
　　经过询问，纸人杜莫宇并不清楚，他之前和陈浩被围攻，没机会仔细看。
　　“你们两个留下，胖子，尽量护着他。”江城安排好后，一个人朝着棺材走去。
　　距离棺材越近，江城就越能感受到一阵古怪的气息，更令他疑惑的是，看到他接近，围在棺材周围的大部分纸人都悄悄退开，只剩下一个，就是那位走在队伍最前面的，腰间悬挂着唤阴锣的纸人。
　　而这具纸人脸上，还戴着面具。
　　不过纸人仿佛被抽走了魂魄一样，一动不动。
　　江城警惕的凑近棺材，探头朝里面看，恰逢一片乌云飘来，遮蔽了仅有的月光，棺材里面一片漆黑。
　　江城尝试着探出头，可下一秒，一阵阴风以极快的速度袭来，江城根本来不及躲避，千钧一发之际，一只手猛地从江城身后伸出，一把抓住了袭来的东西。
　　是一把造型古怪的刀，上面还用红色的笔画着符咒。
　　终于现身的无盯着棺材内，眉宇间闪过一丝怒意，抬起一脚，直接将这口厚重的合葬棺踢成碎片。

第一千一百一十章 朱砂骨
　　破碎的木块四处飞溅，无拉着江城后退，一阵黑色的雾气自棺中爆发，等一切尘埃落定后，眼前站着一位穿着道袍的人。
　　道袍虽然破破烂烂，可看得出，异常华贵，袖口绘有银色云纹。
　　可真正诡异的是，这位道士额头贴着一张符咒，动作僵硬的站在原地。
　　黄色的符咒比较大，挡住了道士的眼睛以及半张脸。
　　“什么情况？”胖子忍不住问：“里面不是打更人，是……是个道士？”
　　一阵风吹来，吹的道士额头的符咒哗哗作响，随着符咒抬起，所有人的脸色都发生改变。
　　于成木的眼神微眯。
　　果然！
　　他没猜错，棺材里面的尸体就是打更人。
　　从这身云纹道袍来看，这位打更人的身份并不简单。
　　之所以用合葬馆将大河娘娘的骸骨与自己的尸体合葬，是仪式的最重要一环，其他阴行纸人图谋的是一具全新的身体，想要借此摆脱门的侵蚀，而这位打更人所图更巨，他要的身体……是大河娘娘的那具！
　　如果他所料不错的话，今夜等到棺材抵达渡水河畔时，这些纸人会全部夺取他们的身体，接着再利用某种诡异的仪式，完成打更人灵魂与大河娘娘怨魂的互换，大限将至的打更人会借助大河娘娘的身体重生。
　　而之所以选中吴家大小姐的原因，于成木也清楚了，他也是不久前，才完全想通的。
　　准确讲，是在看到那具晶莹剔透的红色骸骨后。
　　按照阴行人的说法，这样的骸骨称作朱砂骨，百年难得一见，天生可避万种邪祟。
　　若是用气运加以淬炼，刀枪不入，水火不侵。
　　不过遇到自己，于成木冷笑，这些阴行前辈们的算盘怕是要落空了，反而平白为自己做了嫁衣。
　　“大河娘娘……我一定要拿到手！”于成木已经将大河娘娘视为了囊中之物，这不是自大，而是他手中有底牌，那封信。
　　盯着身穿道袍的打更人，江城也清楚，今天之事怕是绝难善了，但还好，有无在，打架他们肯定不吃亏。
　　道人左手攥着那把造型古怪的匕首，右手抓着一把桃木剑，两只眼睛直直的盯着无。
　　可下一秒，道人突然转身，朝着纸人陈浩与贾金梁跑的方向冲去。
　　与此同时，一阵虚无缥缈的哭声沿着渡水河的方向飘来。
　　“不好！”于成木听闻后大惊失色，现在看来打更人的计划已经被毁，大河娘娘成为无主之物，她的骸骨会自然而然的去找河底的皮肉。
　　若是二物相会，朱砂骨百邪不侵，是正派至宝。
　　而作为生人桩，着嫁衣沉于河底10年的皮肉，是大阴之物，阴阳相冲，还不知道要生出什么怪物，那绝对不是自己能够克制的。
　　在听到哭声的同时，无也有刹那的失神，片刻后，他丢下江城，几个瞬息间，身影就消失了。
　　身着道袍的打更人在林间快速跳跃，身形一晃，就站在一颗树上，晦涩的眸子低垂，在他脚下不远，贾金梁已经追到纸人陈浩。
　　“跑啊。”贾金梁一脚踩烂了纸人陈浩的手臂，狞笑道：“你怎么不跑了？”
　　“你不是很能算计吗？”贾金梁愈发得意，“把东西交出来！”
　　“不可能！”陈浩倒在地上，纸人身体破破烂烂的。
　　贾金梁脸皮抽搐一下，狠狠一脚，踩烂了陈浩的左腿，断手之仇他可不会轻易放过。
　　这具纸人就相当于陈浩的身体，巨大的痛苦让他整具身体都忍不住颤抖起来。
　　突然，贾金梁余光一扫，在陈浩身后的草丛里，依稀间瞥见了一个东西。
　　正是那块赶尸牌！
　　青铜的质感一看就知道是件难得的宝贝。
　　陈浩似乎也知道暴露了，奋力的拖着残躯朝着牌子爬去，貌似还想挣扎一下，可贾金梁怎么可能给他机会，阴笑着走上前，狠狠一脚踩碎了陈浩的纸头。
　　贾金梁对着彻底失去生机的陈浩纸人啐了一口，骂道：“去死吧！”
　　说着不再理会纸人，走去草丛中，捡起了那块牌子。
　　入手的瞬间一阵冰冷的寒意弥漫开，令贾金梁猝不及防，他下意识地扭头，可眼前的一幕让他整个人都呆滞在原地。
　　在他身后，不知何时出现了一个高大的身影。
　　身着道袍的打更人伸出手，十分轻易就扭断了贾金梁的脖子，将他的头扯了下来，随手丢到一边，血淋淋的头颅滚落到草丛里，瞪着恐惧又无助的眼睛，死不瞑目。
　　打更人接着掰开尸体的手掌，取出了那块赶尸牌。
　　这时其余人也赶了过来，见到陈浩被踩烂的纸人，还有贾金梁的无头尸体，两伙人瞬间红了眼睛，杜莫宇被夺舍的身体正在操控前朝僵尸，刚刚摆脱掉虫潮。
　　阿标的那扇门显然也已经到了崩溃的边缘，他上身衣衫被撕毁，如同布片一样挂在身上，全身上下到处都是伤口，皮肉外翻，但看不到丝毫的血迹。
　　他的皮肤呈现一股诡异的灰色，与那些虫子的颜色接近。
　　与人相比，胖子感觉他更接近于鬼。
　　“杜莫宇”目光死死盯着眼前这些人，眸子的怨气冲天，“好，既然你们坏了我们的大事，我们夺舍不成，你们也别想好过，一起死吧！”
　　片刻后，他猛地伸出手，居然扯下了打更人额头上贴的符咒，符咒被揭开的瞬间，打更人的瞳孔忽然亮了，是那种幽绿色的光。
　　与此同时，一阵远比之前强烈十倍的煞气瞬间弥漫开，阿标雷鸣宇二人感应最为强烈，忍不住后退几步。
　　打更人一个跃起，就来到阿标身前，曾经无往不利的虫潮对于打更人而言几乎毫无用处，只一个照面就被冲散，“快救我，我死了你们也活不成！”阿标闪避间大吼。
　　虽然雷鸣宇知道阿标于成木是什么货色，但阿标的话没错，要是阿标一旦倒下，他一个重伤的门徒无论如何也无法抵挡两只鬼的攻势。
　　况且这位打更人……恐怕已经脱离了鬼的范畴，应该是更上一层的诡异。

第一千一百一十一章 我回来了
　　雷鸣宇迫不得已，强忍剧痛，再次唤出怒目金刚，他也留了个心眼，只上前缠住前朝僵尸，而把最棘手的打更人留给了阿标。
　　一时之间，附近战况激烈，飞沙走石，雷鸣宇盯着操控僵尸的“杜莫宇”，想着如何帮自己的兄弟夺回这具身体。
　　陈浩已经不在了，他一定要救下杜莫宇。
　　揭下符咒的打更人气势冠绝全场，只几个回合下来，就将阿标完全压制住。
　　于成木望着苦苦抵抗的阿标，没有任何救援的意思，相反，如同担心伤及池鱼般，主动和他拉开了距离。
　　打更人找准机会，如钩般的指甲抓住阿标的右臂，狠狠一扭，居然将手臂扭断，骨头碎裂发出的声音十分清晰。
　　要不是阿标反应快，整条右臂都要被扯下来。
　　结合着各种线索，以及眼前发生的事，雷鸣宇大概有了思路，想要帮杜莫宇夺回身体，就必须要击溃“杜莫宇”的那扇门，也就是这只前朝僵尸。
　　但还有个前提，不能过分伤到杜莫宇的那具身体。
　　这种投鼠忌器的窝囊仗雷鸣宇也是第一次。
　　不能再拖延了，阿标那里情况很差，怕是支撑不了多久了，在雷鸣宇的掌控下，怒目金刚故意卖了个破绽。
　　果然，前朝僵尸上当了，张大嘴巴，对着雷鸣宇的位置，一口浓郁的尸气喷出。
　　怒目金刚转过身，一记金锏狠抽在僵尸背后，伴随着一阵撕裂开的声音，僵尸摇晃了几下，险些跪倒在地上，身后的大片衣衫都被砸烂。
　　一击得手，怒目金刚踏前一步，挥舞金锏，重重砸向僵尸的头，一声沉闷的爆炸声过后，僵尸的头如西瓜般爆开，与此同时，杜莫宇的身体也像是被抽走了灵魂般，保持着最后的姿势，呆滞的站在原地，眼神中再没有了光彩。
　　“快去。”江城拍了下纸人杜莫宇的手臂。
　　心领神会，纸人杜莫宇立刻朝着自己的身体奔去，眼下的场面很好理解，藏身在他身体内的灵魂和那扇门一起，被雷鸣宇击溃了。
　　现在，他的身体又成了无主之物，正是他灵魂回归的好机会。
　　“把镇魂铃拿着，在身体边摇铃！”江城大声提醒。
　　接过雷鸣宇递来的镇魂铃，杜莫宇直接来到这具熟悉的身体旁，他还是第一次以第三者的视角观察自己的身体。
　　伴随着铃铛声，杜莫宇再次陷入恍惚，片刻后，等他清醒过来，再低头看身体，手臂……终于变成了他自己的手臂，他缓缓攥拳，对这具身体的掌控力又回来了！
　　“我回来了！”杜莫宇忍不住开口。
　　可下一秒，一道身影猛地对他扑来。
　　“小心！”
　　雷鸣宇大吼一声，心念一动，怒目金刚挺身挡在杜莫宇身前，用金锏格挡打更人的匕首，而另一只手则抓住打更人的另一只手腕。
　　怒目金刚足有一丈高大，但比拼力量，居然隐隐间是打更人占了上风。
　　不过能挡下这一击，雷鸣宇就已经很满足了，否则刚找回身体的杜莫宇就要直接交代了。
　　但还不等松口气，异像突起，打更人的道袍无风自动，不对，是……像是里面有东西要撑破道袍跑出来。
　　刹那间，道袍被从内撕开几道大口子，在众人震惊的目光中，几条手臂从中伸出。
　　算上打更人原本的两条手臂，一共足足有6条手臂。
　　手臂仿佛无骨蛇一般挥舞着，长度也比正常手臂长的多，4条新长出的手臂分别抓住怒目金刚的四肢，接着骤然发力。
　　居然生生将怒目金刚肢解，残肢被抛出很远。
　　门内的鬼被杀，作为门徒的雷鸣宇也受到牵连，一口血跟着呕出，可根本来不及反应，又被冲过来的打更人一巴掌扇飞。
　　江城听到一阵骨断筋折的声音，雷鸣宇撞到一棵树后，摔落在地，再没有了动静。
　　“雷鸣宇！”
　　杜莫宇疯了一般要冲过去救人，可被胖子死死抱住，“别去送死，先走，我们还有个兄弟没回来，等他回来，我让他帮你报仇！”
　　解决掉雷鸣宇后，打更人发出“呼哧呼哧”的声音，介于兴奋与气愤之间，两条手臂一手持刀，一手持剑，另4只手臂在半空中挥舞着，如同神话传说中的魔神降世。
　　对上雷鸣宇陈浩两名门徒，打更人完全是以压倒性的优势取胜。
　　江城也看明白了，之前于成木说的打更人已经油尽灯枯不是假话，他确实要死了，但不是病死的，而是被体内的门侵蚀到了极限。
　　看今夜的布置，打更人很可能是冲着大河娘娘那具尸体去的，他真正想要夺取的，是大河娘娘的身体，那副晶莹剔透的骸骨看着就绝非凡品。
　　可仪式被他们打乱了，现在的打更人已经丧失了意识，完全被门所侵蚀，成为了一个彻头彻尾的怪物。
　　“嘎吱——”
　　“嘎吱——”
　　打更人迈着诡异的步伐，一步一步朝着他们走过来，江城三人则一步一步后退，“于成木……这个打更人为什么不去攻击于成木？”杜莫宇红着眼睛，用忌恨眼神盯着不远处站着的糟老头子，于成木嘴角扬起，露出一副欠揍的笑。
　　似乎是在有意显摆，于成木从袖口里面掏出一块布，对着他们晃了晃。
　　这下就连胖子都看明白了，于成木这个老家伙有底牌，就是下午他们忽略的那块布，医生陈浩的猜测没有错，那块布才是今夜的关键。
　　远处传来一声巨响，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　是渡水河的方向。
　　几秒钟后，一道漆黑的声音在夜色下疾驰，转瞬之间，就来到江城几人身前，正是消失许久的无。
　　胖子见到无，好悬没哭出来，“你跑哪去了，我们几个差点被人……”
　　话还没说完，他就停住了，因为他惊恐的发现，无的身上居然有伤，黑色的风衣也被撕坏了好几处。
　　手臂伤的最重，像是被猛兽的利爪狠狠抓了一下，沿着伤口不断有鲜红色的液体滴落，可在半空中，如血般的液体又消弭于无形。

第一千一百一十二章 谁说刀鞘捅不死人
　　“谁把你伤成这样？”胖子脸色一变，忽然心疼起来。
　　江城却是看懂了，这个副本里能把无伤成这样的，也就只有渡水河底的大河娘娘了，但他没想到，这个大河娘娘居然这么凶。
　　果然是公交车上的执法者，实力恐怖如斯！
　　突然见到无，打更人原本浑浊的眸子里也出现了不一样的颜色，幽绿色的瞳孔像是鬼火般跳动着，伴随着一声嘶吼，打更人挥舞着手臂，朝无冲了过来。
　　之前打更人如何击败阿标雷鸣宇的经历犹历历在目，完全是碾压局，怒目金刚更是惨遭肢解。
　　见到打更人携万钧之势冲杀过来，杜莫宇脑海中瞬间只剩下等死两个字。
　　他倒是不怕死，毕竟他的兄弟们都死在这里了，大家黄泉路上也有个伴。
　　他只是不甘心，没能宰了于成木阿标这两个家伙报仇。
　　可就在他要闭上眼的时候，只见挡在他们身前的黑衣人抬起腿，一脚就给打更人斜着踹飞出去，飞走的速度比他冲过来还夸张，一连撞断两颗树才停下。
　　杜莫宇：“！！！”
　　江城也长舒一口气，毕竟只要是人，见到那么个长着6条手臂的家伙冲过来，就没有不怕的。
　　“牛逼！！”胖子搂着杜莫宇的肩膀，在后面大声给无吆喝助威。
　　无的视线扫过，被扫到的于成木狠狠打了个哆嗦，至于已经身受重伤的阿标，更是大气都不敢喘，迅速低下头，不敢与无对视。
　　“糟了……”阿标心里慌得一批，这个黑衣人明显是江城，或是那个胖子体内的门里出来的，这种程度的实力绝对是诡异之门没跑了，想到之前和江城等人的明争暗斗，阿标心里很清楚，对方一定不会放过自己。
　　夸张点说，他宁愿看到打更人占优势，也不希望江城那伙人占优势，毕竟打更人占优势还有于成木可以制衡，但要是江城一家独大，绝对不会放过他们。
　　他和于成木属于内部矛盾，可以出去再解决，但与江城这伙人已经结下死仇了。
　　两伙人，注定只有一队能活着走出去。
　　身为门徒，阿标知道黑衣人固然强大，但一定会被这辆诡异的公交车压制，所以它支撑不了太久，更何况……黑衣人貌似还受了不轻的伤。
　　自己并不一定毫无机会。
　　被无击飞后，打更人迅速爬起来，晃了晃头，貌似它也不理解，是怎么被一脚踢飞这么远的。
　　但很快，伴随着一声怒吼，打更人的身体逐渐膨胀，原本干瘪枯槁的皮肉居然吹气似的鼓了起来。
　　与此同时，惊人的气息也在节节攀升。
　　打更人手上的那柄桃木剑兀自燃烧起来，可诡异的是，那是一股冰蓝色的火焰，仿佛来自幽冥。
　　另一只手臂上的匕首也发出暗红色的光，上面的血色符文好似活过来似的，不停扭动着，在匕首上面组成古怪的图腾。
　　为了对付无，打更人任由身体被那扇门彻底侵蚀，从现在开始，他几乎不再有神志，而是完全沦为了一具只知道杀戮的怪物。
　　但获得的报酬是，现在的他，获取到了惊人的能力。
　　即便短暂，但只要能够杀掉眼前的黑衣人，吞噬掉它，那么一切……都是值得的。
　　挥舞着木剑与匕首的打更人第二次对着无冲杀过来，气势与之前相比完全不同。
　　更离奇的是，那把木剑上的火焰并没有灼热的感觉，而是蕴含着惊人的寒意，一旦接触到，后果不堪设想。
　　仿佛是为了照顾江城等人，这次无没有等到打更人冲到身前，而是和他对冲而来，途中抽刀出鞘，一气呵成，单手持刀对着打更人斩下。
　　雪亮的刀光割裂了夜色，这行云流水的一刀看傻了杜莫宇，他发自内心的觉得这个黑衣人和雷鸣宇门里的那个东西不是一个物种。
　　伴随着一阵金石相击声，这一刀……居然被挡住了。
　　打更人足足用了6只手支撑，配合着那柄桃木剑，还有符文匕首，终于是勉强接下了这一击，但代价是整个人半跪在无面前。
　　杜莫宇看的热血沸腾，大叫：“宰了他！”
　　雷鸣宇就是死在了打更人的手里，他恨打更人恨的咬牙切齿。
　　这一刀看似没对打更人造成致命伤害，可桃木剑上的幽蓝色火焰，以及匕首上的符文全都破灭了，无看着打更人，眼中流露出一丝意外。
　　但也仅仅是刹那，下一刻，握着刀鞘的右手就将刀鞘送进了打更人的胸膛。
　　“咯咯咯……”
　　打更人嘴角咧开，在注意到仅仅是刀鞘后，眼中刚出现的慌张迅速消散了，取而代之的是一股庆幸与不屑。
　　“用刀鞘就想捅死我，有没有搞错，大兄弟？”杜莫宇准确的分析出了打更人微表情所透露出的潜台词。
　　打更人手中的宝贝可不止手上这两件，胸前还有一面八卦护心镜。
　　不过很快，伴随着无松开手，后撤一步，打更人傻眼了，那个刀鞘……居然还插在自己心口，动都没动。
　　而下一秒，他听到一阵古怪的声音。
　　“咔嚓——”
　　是一面镜子碎掉的声音，同时也是心碎的声音。
　　“谁说刀鞘捅不死人呢，我的大兄弟？”胖子吞了口吐沫，瞬间生出一股与有荣焉的自豪感，并主动给不善言辞的无加上字幕。
　　一阵哭声传来，从河边的方向，听起来凄惨中夹带着一丝娇笑，十分诡异，而且……移动速度十分快，是冲着他们来的。
　　面对狂暴状态下的打更人都不甚在意的无，在听到那阵哭声后，脸色瞬间一变，立刻扭头看向哭声传来的位置。
　　趁着无失神的功夫，阿标找准机会，拍地而起，猛地操控虫群对着无的背后冲来。
　　由于过度使用门的力量，阿标的思维也出现了一定程度的混乱，他只当是无用某种方式暂时定住了打更人，而只要自己击伤无，破了它的禁制，就能让暴怒状态下的打更人继续找无拼命。
　　而他，可以和于成木从容撤离。
　　“去死吧！”阿标眼见虫群对着无背后冲击，大吼一声。

第一千一百一十三章 红嫁衣
　　距离太远，他只看到无随便挥了下手，头都没回，还没等看仔细，接着虫群就被一股奇怪的力量打散，随之而来的是左脸重重挨了一巴掌，整个人被抽飞出去。
　　阿标头一歪，昏死过去。
　　比那阵哭声先到的，是一场雨。
　　雨水落在身上，寒的刺骨，胖子用手摸了一把，忍不住皱起眉，“怎么回事，这雨里……怎么还带着泥？”
　　江城抬头看着头顶的天，天上只挂着一弯残月，乌云全都散开，这哪里是什么雨，是那个正在哭的家伙从河底带来的河水才对！
　　大河娘娘……来了！
　　无身上的伤，就是大河娘娘留下的。
　　“你们看！”杜莫宇突然看向一个方向，脸色煞白。
　　顺着他说的方向看去，那里是一条路，穿插在树林中。
　　路的尽头处，一道身影缓缓走来。
　　可他们明明记得，那里……那里应该是一片树林才对，至少半小时前是的，他们记得很清楚，根本没有路！
　　人影看似走得很慢，一步一步的挪动，可速度无法理解的快，几个呼吸间，就走了一半的路，身影也越来越清晰。
　　大家终于看清了。
　　红嫁衣，红盖头，红绣鞋……女人身上红的刺眼，标准新娘子出嫁的打扮，一双素白如耦的纤纤细手轻轻搭在身前，一副乖巧的模样。
　　双腿虽然被红裙掩盖，但透过红裙两侧的开边，还是能隐约瞧见一双又细又长的腿，胖子忍不住咽了口吐沫。
　　主要还白，白的发光的那种。
　　但一想到这腿可是在冰冷的河底泡了10年，胖子就一丁点其他念头都没有了。
　　和胖子相比，江城观察的更仔细，他注意到了女人纤细的脚腕上，有一只银色的环，是银质的，上面还挂着一枚小巧的铃铛。
　　这特么不就是公交车上缠着自己的那个新娘鬼吗？！
　　公交车上没让她得逞，居然一路跟来了这里。
　　来者不善啊！
　　胖子似乎探听到了医生的心声，凑过去，小声在医生耳边嘀咕，“医生，这是人家大河娘娘的家，我们……才是来者。”
　　“你闭嘴！”
　　更诡异的是，伴随着大河娘娘逐渐靠近，他们头顶的雨更大了，看来这场“雨”就是以大河娘娘为中心降下的。
　　雨水逐渐连成了雨幕，视线被遮蔽。
　　透过雨幕，他们只能勉强看清一道红色的身影在逐渐接近。
　　而大河娘娘周围的空间似乎都被扭曲了，草木纷纷枯萎，呈现出一股充满死亡气息的灰白色，给人的感觉是，这位大河娘娘在不断收割着所经过路上的一切生命。
　　无论是人，还是其它生灵。
　　单就这一手，就远远超出之前他们所历练的其它世界中的鬼。
　　难怪能将无伤成这个样子。
　　不过……江城视线一顿，在大河娘娘的身上，他同样看到了受伤的痕迹，红色的嫁衣被割开数道口子，但因为里面也是红色，所以不甚清晰。
　　伤口整齐，不用想，是无用刀砍的。
　　虽然看似无伤的稍重一些，但江城心里清楚，这是在大河娘娘的地盘上，要是拉出去一对一单挑，没了公交车的压制，这位大河娘娘还不一定是无的对手。
　　大河娘娘看似暂时没有对他们动手，可随着雨势增大，在周围的树林中开始穿出痛苦的哀嚎声，听起来十分凄惨。
　　“什么情况？”杜莫宇心头一惊。
　　“别慌。”江城沉声，视线扫向哀嚎声传来的位置，“是那些纸人。”
　　杜莫宇立刻反应过来，在打更人落败后，原本围在棺材附近的那些纸人就都消失了，现在看来，是明知不敌黑衣人，偷偷躲了起来，但没想到被突如其来的一场雨打回了原型。
　　很快，纸人的哀嚎声就沉寂下去。
　　它们死了。
　　灵魂都保不住了。
　　“我说我们还在这傻等什么啊？”胖子忍不住催促，“兄弟们，我们快跑啊！”
　　“没用的。”无横刀在身前，“到我身后去。”
　　“好嘞！”
　　江城三个十分配合的躲到无身后，江城迅速抢占了最中间的位置，不是因为怕死，是因为这里比较方便近距离观察战场。
　　杜莫宇左右瞧了瞧，没看到阿标于成木的身影，忍不住大骂：“卧槽，那两个王八蛋乘乱逃了，什么时候跑的？”
　　“他们走了不是坏事，那个于成木留在这里，反而会坏事。”江城盯着大河娘娘，“别分心，等无牵制住大河娘娘，我们也准备跑。”
　　江城对无能干掉大河娘娘所报期望不大，毕竟按照无的性格，要是打得过上去就拔刀砍了，根本不会废话。
　　更不会说出“到我身后去”这种短了气节的话。
　　“呜呜呜……”
　　幽怨的哭声伴随着漫天的雨幕，给人一种异常凄凉的感觉，大家心头同时涌起一阵自责愧疚之感，仿佛是他们抛弃了大河娘娘，才造成了后者如今的不幸。
　　人人都是陆渐离。
　　胖子心念所至，居然痛哭流涕起来。
　　杜莫宇还不如胖子，已经开始抡起手，在抽自己的脸，一边抽一边自责骂道：“杜莫宇你不是人啊，你怎么能干出这种事情，你……我特么不活了！”
　　相对于他们，江城所受影响并不严重，他也觉得愧疚，但或许是这辈子愧疚的比较多，所以也就那样而已。
　　而且他还在不断利用专业知识给自己反洗脑，说自己才是受害者，大河娘娘是加害者。
　　这样一增一减之间，江城脸色很快变得自然起来，坦然面对。
　　江城勉强控制住已经解下裤腰带，准备寻颗树上吊的杜莫宇，杜莫宇满脸都是不愿苟活于世间的决绝，鼻涕一把泪一把，挣扎道：“江兄弟，你别拉着我，吴小姐对我一片痴心，我竟做出这样的事情，还有何面目苟活于世，兄弟我还是以死谢罪吧，等下辈子，再来给吴小姐当牛做马！”
　　江城见杜莫宇过于决绝，直接出手打昏了他。
　　看来这就是大河娘娘攻击手段的一种，要不是自己不要脸，还真容易中了她的圈套，江城不免有些庆幸。

第一千一百一十四章 还得是你医生
　　看到江城那张平静的脸，在幻觉中挣扎的胖子不禁疑惑，“医生，你就不愧疚吗？”
　　“我愧疚什么？”江城反问，顺手一巴掌拍在胖子脑门上。
　　发出“啪”的一声。
　　说来也奇怪，这一巴掌直接将胖子拍醒了，反应过来后的胖子对医生更是佩服的五体投地，竖起拇指夸赞道：“还得是你医生，想要道德绑架你比直接绑架你难度还高，因为你根本就没那个。”
　　看在战况激烈的份上，江城咽下了这口气。
　　雨幕中无持刀而立，迟迟没有出手，而回过神的胖子突然发现，雨幕中的那一袭红衣不见了，大河娘娘……消失了。
　　可消失绝不代表放过了他们，毕竟这场雨还没有停。
　　下一瞬间，一道刀光对着胖子劈头砍下。
　　胖子瞪大眼睛，可迎接他的并不是被砍成两半，而是一阵砍在钢铁上的脆响，就在头顶，从江城的视角看，鬼新娘突然出现在胖子身后，一条手臂悬浮在胖子头顶，五指张开，似乎是九阴白骨爪的招数，要给胖子的头盖骨钻5个孔，帮他透透气。
　　可被无打断后，只好临时变抓为挡，锋利的指甲朝上，居然就那么生生抓住了刀锋。
　　刀锋与指甲撞击，竟然发出类似金石相击的嗡鸣声。
　　顾忌江城胖子，无的攻击不敢大开大合，右掌攥拳，顺势一拳轰出，鬼新娘如同幻影般，被击的粉碎，消散在了雨幕中。
　　一阵古怪又渗人的呜咽声从四面八方传来，无震落刀身上的雨水，警惕的防备着鬼新娘的偷袭。
　　情况很不妙。
　　江城也看出来了，因为有他和胖子的存在，无不敢放开手脚和鬼新娘一较高下，只能被动防守。
　　短时间内还好，要是拖的时间长了，被鬼新娘抓住破绽，后果不堪设想。
　　能不能冲出雨幕？
　　这个念头刚出现不久，就被江城掐灭了，虽然暂时来看，周围除了雨大一些，和之前并不太大不同，可仔细分辨，附近所有能看到的景物全都被渲染上了一层诡异的灰白色。
　　江城怀疑，这根本不是他们曾经所在的世界，而是鬼新娘所创造出的世界，或者说……是她所营造出的幻境。
　　只要这场雨不停，那么他们永远也无法冲出去。
　　退一步讲，真要是冲出雨幕就能离开，无也不至于像现在这样被动。
　　这位公交车上的执法者……手段着实可怕！
　　“咯咯咯……”
　　幽怨的呜咽声消失，取而代之的是一阵笑声，声音很闷，听着就知道是一个年轻靓丽的女人在掩口轻笑。
　　在听到这阵笑声的第一时间，江城只觉得熟悉，可下一秒，他的脑海中瞬间跳出一张脸。
　　林晨！
　　这居然是林晨的笑声！
　　是……创作出无的那个女人。
　　也是无的姐姐。
　　“糟了……”江城根本来不及提醒，原本横刀挡灾他们身前的无仿佛魔障了似的，迈着僵硬的步伐，一步，一步的走入雨幕深处。
　　“来呀～来呀～”声音充满温情。
　　“咯咯咯……”
　　随即又是一连串的笑声。
　　胖子此刻也听出了林晨的笑声，当下就慌了，“无兄弟这是中了美人计啊，不行，我们……我们快拦住他！”
　　三人来不及观察附近，就朝着无冲过去。
　　可紧接着，诡异的一幕发生了，明明无的背影距离他们并不远，只有最多10几米的距离，可无论他们怎么跑，都追不上。
　　仿佛他们之间隔着一道无法逾越的鸿沟。
　　透过雨幕，大家看到了惊悚的一幕，在无的身前，缓缓出现了一道红色的倩影，正是鬼新娘！
　　此刻鬼新娘正在对着无招手，一下一下的，动作缓慢，整个场景看起来万分诡异。
　　可无仿佛完全看不出，在接近鬼新娘时，甚至加快了脚步，张开手臂，像是要拥抱自己这位许久不见的“姐姐”，之前的那些不愉快好似在时间中被磨灭了。
　　鬼新娘也随之张开双臂。
　　“无兄弟糊涂啊！”杜莫宇急的直跺脚。
　　“嗯？”
　　江城突然注意到，无的手指一根根收紧，在即将与鬼新娘相会的前一刻，猛地攥紧刀柄，狠狠将刀锋捅进了鬼新娘的心口。
　　“姐姐。”无咧开嘴，雨滴沿着带有棱角的脸颊滑下，“我来送你上路了。”
　　下一秒，周围的幻境轰然破碎。
　　见到雨幕消失，鬼新娘，还有鬼新娘走来的那条路全都不见了，胖子长舒了一口气，随即像是重拾自信般，慢慢挺直了腰杆。
　　余光扫过，已经清醒过来的杜莫宇惊的嘴巴都合不上了。
　　胖子冷笑一声，刚要来几句场面话给这个没见过世面的灵异作者开开眼，可还没等发出声音，突然，一阵充满恨意的嘶吼声就吓了他一激灵。
　　是从渡水河方向传来的。
　　无一个闪身来到他们身侧，如鹰般锐利的眸子盯着声音传来的方向，“快走，她要追来了。”
　　胖子一脑门问号，“谁，谁要追来？”
　　大河娘娘刚被无兄弟宰了，怎么渡水河里还有怪物，他想不通。
　　但他想不通，江城却立刻会意，“你刚才解决的只是一个意象，就类似……是一个分身？”
　　无眉头皱了皱，但还是点了下头。
　　这下胖子慌了，合着刚才那么棘手的，只是大河娘娘的一个分身，现在看情况，正主马上就到了。
　　“快跑！”胖子跳起来，第一个开溜。
　　几人也不清楚哪里安全，江城简单辨别方位，“走，我们回吴家大宅。”
　　跑的正欢的胖子一愣，“我们回那里做什么？”
　　杜莫宇头脑转得很快，立刻反应过来，“江兄弟，你的意思是……于成木他们也回了吴家大宅？”
　　“应该是这样。”
　　等跑到吴家大宅门口时，他们发现在台阶上，丢着一只鞋子。
　　杜莫宇认出，这是阿标的鞋。
　　胖子瞧了瞧鞋子，又抬头瞧了瞧黑漆漆，十分安静的吴家大宅，一股不详的预感涌上心头，片刻后，露出一副恍然大悟的表情，“兄弟们，我知道了，这肯定是于成木那个老东西的疑兵之计，他想让我们以为他和阿标躲回了宅子里，其实他们并没有，对不对？”

第一千一百一十五章 开门是不可能开门的
　　江城摸着下巴，狐疑不决，“你是这么想的？”
　　“没错，医生！”胖子突然有种自己被尊重了的感觉，而且脑回路也和医生同频了。
　　“你觉得这是假象，于成木阿标不在里面？”
　　“不在！”
　　“你能肯定？”
　　“绝壁肯定！”
　　“好！既然这样……我们快进去，他们肯定在里面，快，加快速度！”江城大手一挥就率先带头冲了进去。
　　无紧紧跟随着医生的步伐。
　　接着是杜莫宇。
　　徒留胖子一人在风中凌乱。
　　“你们等等我！”
　　进入院中不久，大家意外的发现之前他们住的4间厢房里面全都亮着，看样子是有人提前点燃了里面的火烛。
　　无的身影也随之消失，江城重新拥有了影子。
　　杜莫宇看到几间厢房都亮着，不禁有些害怕，“什么情况，不可能每间厢房都有人啊。”
　　江城倒是不以为意，如果有危险的话，无肯定就先上了，所以他认为，这座吴家大宅，还有他们的房间里，是安全的。
　　杜莫宇很自然的跟着去了江城他们的厢房，推开门，里面并没有人。
　　桌上摆着一个烛台，烛台上一根白色的蜡烛幽幽燃着。
　　真正吸引他们的，是压在茶杯下的一封信。
　　信是村长留下的，上面的内容有些杂乱，东一句西一句的，让人看的头大，像是在十分仓促的条件下写的。
　　江城大概梳理了一下，信的内容是村长不知道哪根神经被打通了，智商突然就占领高地了，居然后知后觉的识破了阴行人的阴谋，清楚了吴家大小姐是被害死的。
　　进而推理得出，他们这些被找来的捞尸人也被算计了。
　　村长在信中表达了万分懊悔，而且特别提出，要是他们今夜能活着回来，一定要去找他，整个村子会给他们英雄般的礼遇。
　　胖子看着信，肺都要气炸了，大骂这村长也不是个好东西，八成和阴行的人有勾结，现在看阴行的人完蛋了，就倒戈了，转过头想和他们套近乎。
　　原本胖子要是不说的话，江城还觉得村长确实可疑，但不知道为什么，胖子这么一分析，江城忽然觉得村长或许是无辜的。
　　他只是个NPC，能有什么坏心眼呢？
　　“你确定吗，胖子？”江城抬头看向他，仿佛在做最后的确认。
　　胖子瞪着眼睛，气的呼哧呼哧的，没说话，这场景似曾相识。
　　信中最重要的是最后几行字，村长措辞隐晦的提醒，阴行的人即便失败了，大河娘娘也是客观存在的。
　　所以他们最后的任务，是如何对付大河娘娘。
　　于是问题又回到了当初的两个选项：封棺入葬，或是奉礼成亲。
　　“封棺入葬……今夜我们就是选的这条路，看来不好走。”胖子露出难看的表情，今夜要不是无给力，他们全都要死在这里。
　　无论是阴行的人得逞，或者是大河娘娘重新寻回那副骸骨，他们这些人的下场都不妙。
　　“我觉得也是。”杜莫宇摸着下巴，“封棺入葬这项暂时可以排除。”
　　杜莫宇和胖子一左一右，一站一坐，一唱一和，都在用余光偷看江城的反应，没了封棺入葬，可还有奉礼成亲啊。
　　感受到两股隐晦的视线后，江城眉头一皱，冷不丁有些心慌，“你们看我做什么？”
　　“医生。”胖子顿了顿，“你也不想看兄弟们为难吧？”
　　杜莫宇小鸡啄米般点头，附和说：“其实也就是走个过场，毕竟是夫妻，大河娘娘不会对你下狠手的，她爱你还来不及呢。”
　　杜莫宇的声音循循善诱，“你想啊，江兄弟，等仪式结束，任务也就完成了，我们拍拍屁股就回去自己的世界，以后这事谁都不提，谁也不知道你在这里还有个老婆，你就放心吧。”
　　“对对对，我们回去谁都不说。”胖子连连点头，“打死都不说。”
　　两人期待中带着恳求的望着江城。
　　胖子是真心为江城好，毕竟将来肯定要和老会长有一战，要是能收服大河娘娘做帮手，那可是绝佳助力。
　　杜莫宇心思就单纯多了，他只想活命。
　　江城慢慢将信卷起来，然后收好，接着站起身，把椅子举了起来，他的态度很坚决，想用我和亲，门都没有！
　　绝对不可能！
　　他的清誉绝对不能断送在这里！
　　第二天一早，江城就和胖子杜莫宇出发去找村长，因为昨天的事情，江城对这两个卖主求荣的家伙十分不满，路上都没怎么搭理他们。
　　村长正在吃早饭，一见到江城几人，整个人都惊了。
　　第一秒钟，把嘴里的饭吐掉。
　　第二秒，眼眶就红了。
　　第三秒，还没等江城三人质问，就冲过来，噗通一声跪在了地上，痛哭流涕。
　　全都是对不起，都是阴行的人太狡猾，吴家小姐，自己，还有村民都是受害者一类的话，总之，将自己摘的干干净净。
　　让胖子有火都发不出。
　　“对了。”村长忽然说，“我刚才派去送信的人，你们看到了吗？”
　　“看个屁！”胖子鼓着腮帮子，一脸凶狠的表情。
　　村长暗自咽了口吐沫，小声解释：“我们在打更人住所的地窖里，发现了他留下的一些计划，那具叫做陆渐离的纸人，居然……他们居然用这具纸人骗了吴家小姐。”
　　这些消息江城他们都知道，于是让村长长话短说。
　　“这么说吧，今夜大河娘娘还会来找你们。”村长压低声音，“三更天，她会来讨要陆渐离曾经写给她的信，你们只要把信交给她，就不会有事。”
　　“信……”
　　江城立刻反应过来，这东西在于成木手上，就是包裹着镇魂铃的那块布！
　　看来想要过今夜这一关，就要将于成木手中的信搞到手。
　　破门而入肯定行不通，任务中不会留下这样的破绽，通常情况下，只要门关闭，里面的人不主动开门，鬼都进不去。
　　看来只能想办法骗他们开门了。
　　门外有吵闹声传来，循声望去，两个人走进来，手里还挎着竹篮，“村长，于老先生不开门，只是让我们在门外，隔着门把信念给他听。”
　　“我们说不单送信，还给他们带了饭，他……他还骂我们，让我们滚，说今天不论谁来，他都不可能开门！还说……还说……”村民小心的瞧了江城他们一眼。
　　“还说什么了？”胖子追问。
　　村民压低声音，用不怎么自然的语气说：“于老先生还说，让我转告你们，说让你们死了这条心吧，开门是不可能开门的，今晚除了大河娘娘，就是天王老子来敲门，都没用。”
　　“他让……让你们洗干净脖子，等死吧。”村民越说声音越小。
　　闻言江城眯起了眼睛，“原来……是这样啊。”

第一千一百一十六章 一曲肝肠断，天涯何处觅知音
　　不知道是哪句话触动了村长的神经，叹口气，用缅怀的口吻道：“说来，这吴家大小姐也是可怜之人，想当初，事起仓促，献祭前不久才想着订做嫁衣。”
　　“可村里的裁缝紧赶慢赶，也只是送了一件半成品过去给小姐试试身段。”
　　“可经过改良，终于赶好了一件成品后，还不等送过去，仪式已经开始了，吴家小姐只好穿着那件半成品，坐上了喜轿。”
　　“这一去……哎！”村长咬着牙，眼中半是悔恨半是怒火，“谁能想到，真相居然是这样，这些该杀千刀的阴行败类！”
　　对于村长的话，三人就当他在放屁，但其中透露出的信息却吸引了江城的注意，眉头一挑，“你是说……吴家小姐的嫁衣不止一件？”
　　“啊。”村长下意识开口。
　　“另一件成品嫁衣现在还在吗？”江城紧接着问。
　　这下村长犹豫片刻，不甚肯定的点了点头，“应该……应该还在吧，这样的嫁衣不可能给别人穿的，怎么，你对这件嫁衣……”
　　“现在就带我过去。”江城斩钉截铁说。
　　不多时，在江城三人的押送下，村长将他们带到了一处偏僻的宅院。
　　院子的主人是个驼背的老头，一只眼睛里像是蒙了层白雾，说明来意后，老头先是一愣，随后目光古怪的在江城几人身上打量。
　　“老郭头，你瞎看什么？还不前面带路，误了几位师傅的事，你看我抽不抽你！”
　　别看村长在江城几人面前低眉顺眼的，但在村民面前，可是好大的官威，一句话就把老郭头镇住了。
　　老郭头将他们带到一间屋子里，看得出来，这是工作用的屋子，里面有一大一小两张桌子。
　　桌子上有剪刀，尺子一类的工具，还有各种材质和颜色的布料。
　　一个挂在柱子上的竹篓里面塞满了剪裁后余下的边角料。
　　老郭头也不说话，阴着一张脸，径直朝着房间里面走去。
　　掀开一个布帘子，里面还有一个小房间。
　　不多时，老郭头从房间内走出，手里捧着一个木箱，“咚”的一声放在了桌子上。
　　木箱不算大，但看起来十分陈旧，应该很久都没人动过了，上面落了一层的灰尘。
　　杜莫宇心一急，就要开箱，可手腕突然被一只粗糙的大手拉住了。
　　抬头一看，正对上老郭头的那双眼睛。
　　“你做什么？”杜莫宇皱眉。
　　老郭头盯了他半晌，用沉闷的嗓音道：“打开之前，我有句话要提醒几位师傅。”
　　“这嫁衣并非无主之物，是吴家大小姐，也就是渡水河底的大河娘娘留下的。”
　　“她献祭时没有机会穿上，所以……”老郭头顿了顿，眼底流露出一丝古怪的光，“这也算是大河娘娘的一件憾事。”
　　胖子听的云里雾里的，总感觉这老头话里有话，“你到底想说什么？”
　　“老先生，有话不妨直说。”江城抬抬下巴，还算比较客气。
　　老郭头深吸口气，表情十分严肃，“这件嫁衣代表着大河娘娘的执念，动之不祥。”
　　老郭头的表情煞有介事，瞧着不像是开玩笑，杜莫宇忍不住吞了口吐沫，伸向箱子的手也顿在了半空中。
　　下一秒，江城拿过箱子，直接打开。
　　映入眼帘的是一顶凤冠，凤冠做工精美，美轮美奂，上面完全没有时间所留下的痕迹，仿佛是昨天刚打造好的。
　　移开视线，在凤冠下，是一件鲜红色的嫁衣。
　　不知为何，见到这件嫁衣，江城居然有些移不开视线，鬼使神差的将嫁衣取出，凌空抖开，精美的嫁衣瞬间吸引了所有人的注意力。
　　红底缎绣，上面用金色的丝线做纹络，宽袖，窄腰，仅是看着这件嫁衣，就可以想象到穿着这件衣服的女人是何等的妖娆身段。
　　杜莫宇眼光一闪，大概知道江城是要做什么了。
　　他想找人穿上这件嫁衣，冒充大河娘娘，骗开于成木的房门。
　　胖子也在思考，但他思考的问题与杜莫宇不搭边，胖子想的是能迎娶这样的女子，医生这波不但不亏，简直血赚啊。
　　在胖子的计算中，最后和老会长的一战，医生左边站着无，右边站着大河娘娘，稳得一批。
　　在箱底还有一双红绣鞋，与江城回忆中，公交车上鬼新娘脚上那双一模一样。
　　将嫁衣放回箱子后，江城抱起箱子，对老郭头略一点头，“这些东西暂时交给我保管好了。”
　　村长在这里，老郭头不再多嘴，但看向江城几人的眼神充满同情。
　　离开后，江城在路上又和村长详细询问了今夜大河娘娘来，还有没有什么忌讳，村长沉思片刻，突然说道：“忌讳倒是不多了，主要是那封信，但你这么一说，我想起来了，今夜大河娘娘来的时候，会有响器班子吹奏，据说这曲子十分诡异，不能多听，有勾魂夺魄的诡异力量。”
　　闻言江城眉头一皱，“于老先生他们知道这件事吗？”
　　村长点头，“当然知道，早上我让人通知了。”
　　“你去把村里的响器班子找来，我们有事情需要他们做。”江城吩咐道，今夜的计划必须万无一失。
　　村长一愣，心头隐约浮现出不好的预感，“你们……”
　　“今夜三更天，我需要他们演奏一首曲子。”江城直接了当。
　　没想到村长立刻否决，“不可能，各位师傅，出了这样的事情，夜里……尤其是夜半三更，村民哪个敢出门？都不敢的。”
　　说话间，村长带着他们来到附近的一间茅草屋子，屋子里面凌乱的堆放着一些乐器，有表面斑斑驳驳的鼓，还有唢呐，二胡一类的东西。
　　江城会弹钢琴，酒吧高端组培训课上学的，但对于民乐，他属实了解的有限。
　　不是他不喜欢，是客户的问题。
　　可还没等他想出对策，就听到一声高亢刺耳的唢呐声在耳边炸响，冷不丁来这么一下子，差点给他送走。
　　江城扭过头，正对上胖子那张憋红了的脸，几根粗手指以一种极不合理的灵活性在唢呐孔上游走着，一曲百鸟朝凤吹的是肝肠寸断。
　　胖子居然还会这么一手，江城大为震撼。
　　可不等他开口，又听到一阵二胡拉长弦的声音。
　　杜莫宇盘腿坐在地上，开始了才艺展示。
　　“三年笛，五年箫，一把二胡拉断腰，千年琵琶，万年筝，一把锁呐吹一生！”杜莫宇吟咏中神情极度投入，情到深处不禁喟然长叹，“一曲肝肠断，天涯何处觅知音。”
　　村长见到这副场面也是大受震撼，没想到捞尸人如此多才多艺，就这水平，比村子响器班子里的几个二把刀强多了。

第一千一百一十七章 你也不想兄弟们为难吧
　　杜莫宇越拉越来劲，似乎想到了自己的遭遇，曲调愈发悲愤，最后忍不住红了眼睛。
　　等到一曲结束，江城和村长不禁鼓起了掌，江城下意识的伸手进口袋里，想找零钱打赏。
　　迟疑片刻，江城实在压抑不住内心的好奇，看着杜莫宇问道：“我记得你是写小说的，你们平时不忙吗，还有空练这个？”
　　杜莫宇有些不好意思，挠挠头，“别的品类我不知道，我是写灵异的，现在整个品类都砍没了，改名叫悬疑了，当年时运不济的时候，也去地铁口蹲过几天，冷静冷静。”
　　“就……就顺手练了练这个。”杜莫宇拍了拍二胡，不怎么自然的笑了笑。
　　“是这样。”江城点点头，他没有揭别人伤疤的习惯。
　　胖子一曲过后，显然还没尽兴，他很少遇到如何合拍的二胡乐手，当下也没想其他，顺势就拍了下杜莫宇的肩膀，笑着说：“要饭就要饭，说那么文雅做什么，想当年你富贵哥我也干过这事，但咱俩情况不一样，我是钱包被偷了。”
　　“后来我在附近村子的一个响器班子给人吹了三天白活，赚够了路费，才回的家。”提起当年的事，胖子没有记恨，更多的是洒脱。
　　不料杜莫宇一听就不干了，噌的一下站了起来，红着脸辩解道：“什么要饭，读书人那什么能叫要饭吗？我是体验生活，积累素材，我……”
　　江城比划了一个打住的手势，才让两个人安静下来。
　　有关于今夜的安排，江城心里大概有数了。
　　找村长要了几块布，将二胡和锁呐包裹住，三人离开村子，找了个僻静的地方，江城指挥二人开始排练。
　　胖子和杜莫宇的默契度很高，眼见差不多了，胖子把锁呐一丢，用充满期待的眼神盯着江城，“医生，其实我早就看出来了，你憋了一肚子坏水，你想穿上嫁衣，假扮大河娘娘，骗于成木这个老梆子开门，对不对？”
　　“事是这么个事，但我不成。”江城直截了当说：“第一，我穿不上这件嫁衣。第二，如果我去，骗骗别人还成，那个于成木，肯定瞒不过他的眼睛。”
　　胖子眨眨眼，“所以……”
　　江城颇有些不好意思的低下头，去看自己的影子，“那个……我无兄弟在吗？”
　　影子躺在地上，毫无波澜。
　　“英俊潇洒，玉树临风的无兄弟，你在吗？”
　　……
　　半小时后，江城三人围在一块石头旁边，而在石头上，坐着一个怀中抱刀的男人，男人剑眉星目，侧脸坚毅如铁。
　　总之，不论江城他们怎么说，无都不说话，只是瞪着他们。
　　“无兄弟。”江城贱嗖嗖的搓着手，“你也不想……兄弟们为难吧？”
　　“滚！”
　　杜莫宇心头一个激灵，只见地上出现一个几尺见方的大字。
　　好在江城本职工作之一是心理医生，从方方面面对无进行疏导，胖子见缝插针的打开箱子，拎出那件嫁衣，面带笑容的抖了抖，助攻道：“无兄弟，我听说这东西只有0次和无数次，你要不要尝试一下，万一……我是说万一哈，你就刚好喜欢这款呢？”
　　胖子用胖乎乎的手轻轻揉着嫁衣，陪着笑脸介绍：“你看这材质，这做工，这走线，啧啧……你穿上肯定好看！”
　　直到发现无太阳穴的青筋都蹦起来后，他才稍微收敛一些。
　　白天的时间过得很快，太阳落山后，黑夜再次笼罩了这个名不见经传的小村庄。
　　一间厢房内，烛火熹微。
　　留着山羊胡的老人盘腿坐在床上，闭目养神。
　　房门紧闭着，阿标趴在门后，凝视着外面的夜色。
　　老人慢慢睁开眼，长吐一口气，拿捏着语气：“不需要看了，今夜……大河娘娘一到，就是那些家伙的死期！”
　　“贾老板的仇，还有张军余周庆的仇，也就算是报了。”于成木语气虽然镇定，但眉宇间的那抹得意却是掩盖不住。
　　阿标自然是不相信他的鬼话，但现在还需要用到于成木，所以脸上依旧十分客气，扭过头，用诚恳的语气道：“这次我能全身而退，多亏了于掌眼料事如神，此恩断不能忘。”
　　顿了顿，阿标叹口气，继续说道：“现在贾老板不再了，我也就成了无根之木，如果于掌眼不嫌弃的话，我愿追随左右。”
　　“我手上有贾老板的资源，于掌眼又有通天的本领，想来合兵一处，定能成就一番事业。”
　　阿标也是血水里摸爬滚打出来的人，假话说起来比真话还真，看着于成木的眼神充满感激与真切，又隐隐带着一丝不甘。
　　这丝不甘才是点睛之笔，于成木随便想想就该知道，他这样的人怎愿居于人下，还不是时运不济，不得已而为之。
　　于成木眯起眼，笑道：“若是能得阿标兄弟相助，我何愁大事不成，既然阿标兄弟有意，那我断然不会推辞，以后有我于成木一口吃的，就绝不会委屈了兄弟你。”
　　“多谢于掌眼。”
　　“呵呵，一家人不说两家话。”
　　于成木也知道阿标是在拖延时间，更确切说，无论阿标是真心投靠，还是虚与委蛇，都无所谓，反正也没打算留他活口。
　　在于成木眼中，阿标就是一个将死之人。
　　今夜先解决了江城几人，下一个，就是他！
　　而作为最后的幸存者，大河娘娘自然归他于成木所有。
　　至于有了大河娘娘的助力，接下来……呵呵，于成木脑海中充满了对未来生活的憧憬。
　　阿标可没有于成木那么好的心情，沉默片刻后，忽然有些担心道：“于掌眼，江城那小子的房间蜡烛亮着，他们在房里。”
　　“可……他们今天为什么没来敲门？”阿标疑惑：“即便知道我们不会开门，他们也该试一试才对，那小子我和他交过手，阴险狡诈，一肚子鬼点子，不得不防！”
　　于成木闻言微微一笑，袖袍一甩，眼睛微眯，高人风范尽显，“无妨，一切都在我预料之中，今夜，我定要诛杀此子，为贾老板他们报仇雪恨！”

第一千一百一十八章 杀人诛心
　　“全仰仗于掌眼了。”阿标一条手臂断掉了，耷拉在身前，所以不方便抱拳。
　　入夜后的村庄十分安静，白天出现过的村民们仿佛都消失了一般。
　　今夜是最关键的一夜，谁都不敢懈怠。
　　于成木和阿标饿的肚子咕咕作响，他们从昨夜回来后开始，就再也没打开过房门，除了喝过一些水，一粒米都没吃到。
　　饿肚子事小，送命事大，如何取舍，于成木还是拎得清的。
　　只待今夜结束，他于成木就是最大的赢家！
　　于成木看似老神在在，实则内心中比谁都期盼着今夜早些结束。
　　直到……他听到了一阵奇怪的声音。
　　声音是从渡水河方向传来的，他听的很清楚！
　　是……一阵欢快中夹杂着幽怨，幽怨中又夹杂着愤恨的古怪曲调，于成木似曾相识，但又分辨不出具体的来路。
　　阿标咬着牙，他怎么听着像是某部经典僵尸电影中的配乐，但也仅仅只是一点像，或许是身处此情此景，总之，听着比原版配乐更加诡异。
　　“来了！”阿标猛地坐起身。
　　外面传来一阵咿咿呀呀的唱腔声，乍一听像是女人的，但听久了，却又像是男人尖着嗓子，一点点从嗓子眼里挤出来的那种。
　　“别慌！”于成木立刻走上前，来到门后，眉头微微皱起，“小心有诈。”
　　“有诈？”阿标一愣，随即反应过来，低声：“你是说……他们敢冒充大河娘娘？”
　　“呵呵。”于成木嘴角一挑，眼底流露出一抹嘲讽的笑，“他们已经是瓮中之鳖，想要做困兽之斗，也不是不可能。”
　　“如果他们偏要自作聪明，那么……就叫他们有来无回！”
　　有了于成木这句话，阿标心里也有了底，在他看来，于成木无疑是这次任务中最有话语权的那一个，他的优势太大了，如今又有那封信在身上，江城几人想要翻盘，比登天还难。
　　“蹬。”
　　“蹬。”
　　门外传来一阵跳跃的声音，阿标于成木立刻凑上去，透过门缝朝外看，夜色中，一道大红身影一蹦一蹦地朝着他们的方向跳跃。
　　每一蹦都有2米高。
　　这个高度绝对不是人能做到的！
　　当下于成木阿标的内心中就信了一大半，尤其是那阵蔓延而来的冰冷寒意，就像是渡水河底的水，泼在他们身上一样。
　　外面的这位新娘一定不是江城他们三个人假扮的，这个嫌疑可以排除，但……于成木脑海中回想起了另一个家伙。
　　“阿标。”于成木声音压得很低，“你还记得那个穿黑风衣的家伙吗？”
　　闻言阿标身体不由得一颤，他怎么能忘，直到现在，他的右脸还肿着，那一巴掌直接把他抽昏过去了。
　　“你们门徒的事情我不懂，外面的这个新娘，会不会是那个黑衣人假扮的？”于成木提出了一个有些大胆的设想。
　　不料，直接被阿标否决了，“不可能。”阿标摇头，“看那个家伙的强度，是诡异无疑了，那样的东西我知道，都是无法理解的存在，绝对不可能被人驾驭！”
　　“你能肯定？”于成木不是门徒，这些东西他懂得不多。
　　阿标自信一笑，“于掌眼莫不是信不过我，别忘了，我们可是一条绳上的蚂蚱，害了于掌眼，能有我好果子吃？”
　　于成木心想那倒也是。
　　话音未落，大河娘娘已经跳到他们门前。
　　直挺挺的站着。
　　即便没有任何动作，可躲在门后的于成木阿标依然心惊胆颤。
　　于成木总是觉得哪里不托底，于是继续透过门缝观察，在做最后的确定。
　　这件嫁衣绝对没问题，是用的老手艺，走线考究，绝对不是一天赶做的出来的，还有脚上的那双鞋子，做工之精美，就算是于成木也很少见到。
　　再配合上大河娘娘浑身散发出的煞气，于成木心中大定。
　　今天稳了。
　　“开门喽！”于成木喜笑颜开的站起身，捏着嗓子，发出类似古代太监迎驾般的吆喝声，“恭迎大河娘娘！”
　　其实他本不必这样的，但他就是得意，这一声是给躲在隔壁的那几个小王八蛋听的，在于成木的设想中，江城那几个人正缩在门后，抱在一起，瑟瑟发抖。
　　呵呵，和他于成木做对，真真是自寻死路！
　　他要的是……杀人诛心！
　　整理了一下着装后，于成木拉开了门。
　　“大河娘娘安好，鄙人于成木。”于成木不敢耽搁，忙从怀中将那封信取出，恭恭敬敬的交到大河娘娘手里，“这是我辛辛苦苦为您寻来的，您是不知道，隔壁那些人要将这封信毁掉，着实可恨，其罪当诛！”
　　在于成木谄媚的目光中，大河娘娘终于开口了，“于～成～木～，你做的很好～，可有事相求～？”
　　大河娘娘的语调听起来万分古怪，像是憋着笑，可在鬼迷了心窍的于成木阿标耳中，大河娘娘说话奇怪些很正常啊。
　　还不等于成木开口，大河娘娘就抬起手，突然指向阿标，“需不需要～我替你铲除这块绊脚石～？”
　　原本刚放松下来的阿标瞬间就懵了。
　　于成木眼皮猛地一跳，心头大喜，这大河娘娘果然是真的，自己的这些个小心思都让她看出来了，江城等人没有信，已是必死，现在不除掉阿标这块绊脚石，更待何时？！
　　“求大河娘娘出手！”于成木涨红了脸，大声疾呼。
　　阿标迅速后退，与于成木和大河娘娘拉开距离，“于成木，我草泥马！”阿标暴怒，他无论如何也没想到，于成木这条老狗居然打的这个主意。
　　可阿标等了半天，也不见大河娘娘动手。
　　于成木也傻了，呆呆的看着将信件贴身收好后，又恢复原样，一动不动的大河娘娘，眨眨眼，“娘娘，你倒是……您怎么不动手呢？”
　　“我～动～什么～手～？”
　　于成木慌了，“您不是说要替我杀掉他吗？”
　　“喔，我～就～是～那么一问～”
　　大河娘娘语毕后，转过身，又一蹦一蹦的走了，在于成木几乎要惊掉下巴的目光中，大河娘娘跳到江城他们的房间门前，门吱呀一声就开了。
　　无摘下头顶的盖头，把信掏出来递给笑嘻嘻的江城。
　　“搞定！”

第一千一百一十九章 一样帅的脸
　　“哒哒哒。”
　　不远处传来一阵轻快的脚步声，还没看到人，就能听出一股如释重负的感觉。
　　于成木眼珠子都要掉出来了，他看到王富贵和杜莫宇一前一后，从阴影中跑出来，每个人手里还拿着乐器。
　　两人根本都没朝他这里看，直接跑回了江城所在的房间。
　　进门时还挨个和江城击了次掌。
　　江城拿起信，对着于成木得瑟的抖了抖，又鞠了个躬表示感谢，下一秒，熟练的关门了。
　　于成木貌似是忘了自己刚做过什么，扭过头，咬牙切齿的瞪着同样发愣的阿标，“你个白痴！你不是说诡异不会被操控吗？”
　　“我特么……”阿标一股火直冲脑仁。
　　即便只剩下一条手臂，于成木也不是阿标的对手，没用三招，就被阿标单手摁在地上摩擦。
　　衣服被扯开，脸贴地，花白的头发凌乱着，那副高人派头荡然无存。
　　“于成木你个老梆子！”阿标气得七窍生烟，他没想到，这个老东西如此恶毒，居然没打算让自己活着出去，“你该死啊！”
　　阿标用的力气很大，掐住于成木的脖子，给他掐的直翻白眼。
　　但没等他继续摩擦于成木，突然，一阵诡异的旋律传来，是……渡水河的方向，惊悚程度完全不是刚才的曲子可以相比的。
　　“是……是大河娘娘！”于成木鼻子还在不断朝外冒血，满脸都写着绝望。
　　即便知道今日难逃一劫，按照阿标的性格也不愿束手待毙。
　　他忍了忍，松开了死狗一样的于成木，站起身，迅速关上了门。
　　透过门的缝隙朝外看，不知何时，门外居然起了一层雾。
　　雾气弥漫的速度很快，他只能看到门外几米的距离。
　　江城他们的房间也被雾气所遮挡，消失了。
　　“噔！”
　　“噔！”
　　一连串的跳跃声后，最后停在了江城门外。
　　江城保持着和阿标一样的姿势，蹲在门缝后观察。
　　这次他看清了，来的正是大河娘娘，也就是公交车上的鬼新娘！
　　不会错的！
　　无拔出刀，站在门后，只与鬼新娘一门之隔。
　　“easy～，easy～”胖子在一边小声的安抚无，担心他一上头冲出去和鬼新娘打起来。
　　无斜了胖子一眼，把刀收在了身后，算是拿出了最大的诚意。
　　江城深吸一口气，拉开了门。
　　鬼新娘安静的站在门外，在身上的大红嫁衣反衬下，露出的皮肤异常白皙。
　　江城不想，也不敢用吹弹可破这样的形容词来形容女人的皮肤，因为他担心真的可以吹破。
　　毕竟这副皮囊可是在冰冷的渡水河底沉浸了整整10年。
　　为了避免不必要的麻烦，江城提前戴上了一副纸人面具。
　　鬼新娘头上蒙着盖头，透过盖头一侧，能隐约瞧见鬼新娘带着柔美弧线的下巴。
　　突然之间，江城对盖头下的脸升起了极大的好奇心。
　　“嘎吱——”
　　风吹动门轴的声音打断了江城的思绪，他立刻从怀中取出那封信，递给鬼新娘。
　　令他意外的是，鬼新娘在见到那封信时，整个高冷的气质忽然就消散了，两只素白的手捧着信，缓缓展开，香肩也随之颤抖起来。
　　江城忍不住在心头叹息一声。
　　几滴清泪沿着脸颊滑下，滴落在信上。
　　原本脏兮兮的布忽然之间焕发出光彩，变得崭新。
　　上面一行行清秀的字迹显露出来。
　　接下来出现的一幕让江城心里剧烈一颤，他看到，在鬼新娘眼泪触及的位置，居然凭空出现一副画像。
　　是一位眉宇之间充满书卷气的年轻人，年轻人举着纸伞，笑意盈盈。
　　抛开衣着不算，这个年轻人居然长着一张和自己一样帅的脸！
　　不对，是一模一样的脸！
　　江城脑海中“嗡”的一声，他不由得感慨，幸亏自己戴了面具，否则今天说不好就要被鬼新娘拖走，抢到渡水河做压寨相公。
　　即便有无在，能不能保住自己也难说。
　　况且按照无的性格，要是知道鬼新娘抢自己的目地，或许还会帮对方送货上门。
　　好在鬼新娘也是个爽快人，激动一阵后，就带着信，离开了。
　　从背影消失的方向判断，她是去了于成木阿标的房间。
　　有人欢喜有人愁，阿标透过门缝，见到大河娘娘来了，脸都扭曲了。
　　随即他低头看向哭唧唧的于成木，过去踢了他一脚，“没死就快起来，想想办法，怎么把大河娘娘对付走！”
　　于成木像是丢了魂，缩在地上，眼神直勾勾的，嘴里不断重复着：“没有机会了，没有机会了，我们都要死……”
　　“废物！”阿标狠狠踢了于成木一脚，看来后者直接等死了。
　　但阿标还抱有最后的希望，他盯着地上的于成木，眼底划过一抹凶光。
　　或许……今夜大河娘娘来只杀一个人，就够了。
　　想到这里，阿标不再迟疑，动手将瘫倒在地的于成木像条死狗一样拖出来，接着撞开门，就要将于成木丢到外面。
　　于成木也反应过来了，剧烈的挣扎着，可就是无法挣脱阿标铁钳一样的手。
　　“于掌眼，你落得如此下场，也是你咎由自取，怪不得别人！”阿标恶狠狠道：“我这也算是为贾老板，为张军余他们报仇了！”
　　“不，不要！！”
　　被丢出去的于成木趴在地上，手脚并用的往回爬，可无奈阿标已经提前将门关上了。
　　“让我进去！让我进去！”于成木疯狂的砸门，可这门像是铸了铁一般，纹丝不动。
　　阿标愤愤的声音从门后传来，“于掌眼，想当初……张军余也是如此苦苦哀求你的，可你呢！你是怎么做的？！”
　　“如今风水轮流转，你的报应到了！”阿标说完最后一句话，随着大河娘娘步步逼近，阿标不再开口。
　　门外传来一阵西瓜爆开的脆响，大片的鲜血混杂着其它东西，喷溅在了门上，黏糊糊的朝下流淌。
　　与此同时，于成木的哀嚎声也戛然而止。
　　阿标躲在门后，透过缝隙朝外看，大气都不敢出。
　　他亲眼看到，大河娘娘看都没看于成木一眼，走过来的同时，直接踩爆了他的头。

第一千一百二十章 没什么大事
　　大河娘娘完全没有离开的意思，阿标恐惧的无以复加，现在只寄希望于出现奇迹，或是……或是面前的这扇门能挡住她。
　　可理想是丰满的，现实是骨感的，随着大河娘娘抬起手，这扇本就不甚结实的门瞬间破碎。
　　巨大的冲击力将阿标击飞，先是撞倒了桌椅，随后又狠狠撞在墙上。
　　新伤牵动旧伤，阿标喉咙里一阵甜腥，一口血呕出。
　　绝境逼出了阿标的凶性，这些年自己手里的人命何曾少了，就是门徒的血债他也欠下了几条。
　　“我和你拼了！”阿标拍地而起，全身上下的伤疤全都朝外喷涌灰雾，他拼着被门侵蚀的后果，也要击退大河娘娘。
　　随着他不计后果的牵引，虫群以一股前所未有的爆发力，汇聚在一起，随后猛地朝大河娘娘冲去。
　　虫群的爆发力，加上他即将被彻底侵蚀后，全身上下如同要溢出的力量感，让他坚信，这一击即便不能重伤对手，也足以将她击退。
　　可接下来发生的事情，完全超出了阿标的理解范围。
　　大河娘娘动都没动，可虫群却像是接收到了某种指令，快速的汇成一股，钻进了大河娘娘的袖中。
　　随即与阿标心头的那阵若有若无的联系，就消失了。
　　他再也感知不到虫群的存在。
　　紧接着，一只蝴蝶沿着大河娘娘白皙的手臂从袖口里钻出。
　　是一只罕见的，冰蓝色的蝴蝶，美丽而又妖娆，阿标从未见过这样的蝴蝶。
　　如同刚睡醒一般，蝴蝶周身散发着一股慵懒高贵的气息，轻轻抖了抖翅膀后，飞了起来。
　　在蝴蝶出现的刹那，远在另一个房间中的无忍不住皱了下眉头。
　　阿标楞楞地瞧着蝴蝶，不知道大河娘娘的葫芦里到底卖的什么药，这只蝴蝶怎么看，也没有危险的感觉。
　　难道是……大河娘娘有话要对自己说？
　　蝴蝶展开翅膀，飘飘乎乎的朝阿标的位置飞，身姿轻盈，在空中划出好看的流线。
　　最终，落在了阿标的指尖。
　　阿标抬起手，与蝴蝶大眼瞪小眼，他是万万不敢拍死，或是赶走这只蝴蝶的，那是不给娘娘面子。
　　“唔……”
　　阿标暗哼一声，他睁大眼睛，不可思议的看着指尖的蝴蝶，这只蝴蝶……居然咬了他一口。
　　不，不对！
　　是用一根刺，刺了他一下。
　　下一秒，一阵冰冷的感觉沿着他的指尖蔓延开来。
　　他的视线变得惊悚，嘴巴忍不住张开，因为他看到了一阵冰蓝色的火焰。
　　“啊……啊啊！！”
　　火焰燃烧的不算快，只是在一寸一寸的灼烧着他的身体，但这样，更是一种折磨。
　　用灼烧也不准确，因为阿标感受到的，是一阵冰冷彻骨的寒意，这股寒意在疯狂的吞噬着他的灵魂，而不单单是肉体。
　　阿标从这一刻开始，所有的希望都被碾碎，在绝对的实力压制下，他甚至生不出反抗的决心。
　　伴随着一阵痛苦的哀嚎声，冰蓝色火焰将他吞噬，他的生命也随之步入到尽头。
　　诡异的是，这阵火焰并没有引燃附近的任何东西，而在阿标死后，也随之消失。
　　蝴蝶翩翩飞舞，又飞回大河娘娘的袖袍里，后者转身离开。
　　房间内一片寂静，地上蜷缩着一具尸体，尸体脸朝下。
　　看起来，尸体全身上下没有任何灼烧过的痕迹，但如果将尸体翻过来，就会看到，尸体脸上的两个眼洞。
　　眼洞里面空荡荡的，眼珠不见了，没有任何摘取撕裂留下的痕迹，就仿佛，是被一股无形的力量抹除了。
　　距离不远的另一个房间里，江城已经摘下面具，透过门缝，尽力朝这边看。
　　阿标那阵撕心裂肺的哀嚎声听的人心底发颤，不知道是遭受了怎样非人的折磨。
　　雾气飘散开，江城看到大河娘娘一步，一步的离开了。
　　就在江城松了口气，以为今夜就这样平安结束时，异变突然发生了。
　　大河娘娘如同感知到什么一般，突然转身，脸朝向江城所在的位置。
　　即便有红色盖头的遮挡，但江城依旧感受到了一股冰冷的视线，那股视线完美的穿过门缝，盯在他的脸上。
　　江城霎时间就不敢动了。
　　还不等江城反应过来，一股力量拉扯着他，将他从门后扯走。
　　无取代了江城的位置，挡在了他面前。
　　忽然之间，江城又能呼吸了。
　　他大口喘着粗气，如同死里逃生一般，眼底充满后怕。
　　片刻后，无收回视线，转过身，看向江城。
　　“怎么样？”江城忍不住问，他感觉鬼新娘弄不好是发现他了，甚至……甚至是认出他了！
　　“没什么大事。”无面无表情的轻声说。
　　江城吐了口气，慢慢从地上站起来，看来对方没发现他，他终于放心了。
　　“等着奉礼成婚吧。”无又补充说。
　　江城：“！！！”
　　他腿一软，噗通一声差点跪地上，还好胖子眼疾手快，才扶住他，“医生你跪早了，还没到奉礼成婚的时候呢。”
　　“再说了，你现在没过门就跪老婆，等将来你过了门，她还不欺负死你啊！”胖子一副为江城好的口吻劝道：“你是个男人，你得支棱起来啊！”
　　“这究竟什么情况啊？”此刻杜莫宇表现出了少有的良心，没有第一时间贺喜，而是询问。
　　江城被杜莫宇胖子一左一右搀扶着，才勉强坐在椅子上，脸色惨白，两股战战。
　　“没什么大不了的，肯定有补救措施。”江城端着茶杯，无所谓的笑笑，“鬼新娘要找的是陆渐离，和我江城有什么关系？”
　　胖子舔舔嘴唇，小声说：“医生，咱能不抖了吗，你茶都洒出来了。”
　　江城理都不理他，看向无，“对……对吧，你肯定有办法的，好兄弟？”
　　无摇摇头，语气坚定又耿直：“没办法。”
　　“有困难不怕，但你不能知难而退啊！”江城站起身，给无倒了杯茶，语气从未如此和善，“好兄弟，看在我没少带你吃自助餐的份上，帮我这一次，好不好？”
　　无思考片刻，站起身，在众人震惊的目光中，同样给江城倒了杯茶，递过去说：“好兄弟，你也不想……看兄弟们为难吧？”

第一千一百二十一章 大义凛然杜莫宇，德才兼备老村长
　　“完了，彻底被医生带跑偏了……”胖子心中一激灵，觉得哪哪都不对，但又觉得倍感欣慰。
　　杜莫宇望着宁死不从的江城，忽然有种他们在逼良为娼的负罪感，眉宇间闪过一抹不忍。
　　平心而论，江城对他不错。
　　“要不……我们再想想别的办法？”杜莫宇小声提议。
　　江城激动的站了起来，“还是你有良心！”
　　无扭过头看向杜莫宇，点了下下巴，平静说：“好啊，那就你去吧。”
　　杜莫宇转头就伸出手，一脸大义凛然的拍了拍江城的手臂，又把他摁回了椅子上，“江兄弟，你忍一忍，忍一忍就过去了。”
　　之后，杜莫宇自觉的搬了个椅子，去角落里坐着，开启了全程静音模式，再也不说话了。
　　于成木阿标死了，大河娘娘也暂时离开了，不管怎么说，今夜的危机算是解除了。
　　江城引经据典，舌灿莲花，终于说动了其他人，等天一亮，随他去找村长，看看这个老梆子还有没有其他办法。
　　之后累极了的众人往床上一倒，就睡了。
　　这一夜，江城睡的不怎么安稳，中间还被吓醒了一次，他梦到大河娘娘色眯眯的盯着他，然后不顾他的挣扎，把他强行拖走了，还好他抓住了一棵树，挣扎中，醒了过来。
　　等他喝了几口水，缓解了紧张的心情后，又回去睡了。
　　可没想到，刚睡着，又做梦了，这次一睁眼就是大河娘娘在拉扯他，而他……正紧紧抱着那棵树。
　　“卧槽！”江城在梦中绝望大喊，“这特么也能续上？！”
　　……
　　早上，胖子坐在神色疲惫的江城身边，吞了口吐沫，好奇追问：“医生，之后呢？”
　　“对对。”杜莫宇手里抓着一把瓜子，“江哥，你刚说到你寡不敌众，被大河娘娘拖进了她在河水下的府邸中，丢到了床上，下面呢下面呢？”
　　杜莫宇两眼冒光，大有一股我还是个孩子，这付费项目也是我能看的刺激感。
　　江城愤愤的盯着这两个家伙，怒道：“下面没了！”
　　胖子杜莫宇脸上闪过一丝遗憾，等杜莫宇走开后，胖子找准时机，贱兮兮的凑上来，神神秘秘说：“医生，我知道后面还有，你偷着和我说说呗，我发誓不告诉别人！”
　　“滚！”
　　碰了一鼻子灰的胖子悻悻的走开了。
　　无的身影消失了，但没完全消失，因为影子还在。
　　推开门，走出房间，外面阴沉沉的，大有一股山雨欲来风满楼之势，正对应了江城如今的心情。
　　几人走向于成木阿标的房间，首先映入眼帘的，是一具无头尸体。
　　从穿着来看，是于成木无疑了。
　　他死的极惨，尸体横躺在门外，整颗头爆开，里面的东西喷溅的到处都是。
　　见到这一幕，杜莫宇眼圈一红，不禁哽咽：“这老家伙死有余辜，浩哥，雷鸣宇，还有小峰他们的仇，也算是报了。”
　　谨慎的迈入房间，阿标的尸体倒在墙边。
　　“这……这是什么情况？”胖子动手将阿标的尸体翻过来，瞧见空荡荡的眼洞后，吓了一跳。
　　在杜莫宇震惊的目光中，江城伸出两根手指，就那么插入了阿标尸体的眼洞中，又朝里探了探。
　　杜莫宇：“！！！”
　　江城像是发现了什么，脸上浮现出一抹疑惑，随即他抽回手指，开始去摁阿标的腹部。
　　“你发现什么了？”胖子在一边忍不住问。
　　江城缓缓站起身，用一股疑惑中带着些许慎重的目光打量着阿标的尸体，低声：“他的身体里……几乎空了。”
　　“好像被掏空？”胖子脑子一抽，顺嘴说到。
　　杜莫宇更加坚定曾经的看法，这个叫做王富贵的男人才是隐藏大佬，否则正常人谁会面对如此古怪的尸体还有心情开玩笑。
　　即便是那个江城，也表现的十分慎重。
　　没有久留，简单查看过后，并没有发现其他线索，三人就此离开。
　　和之前几次一样，走出吴家大宅不久，他们就在熟悉的路口，撞见了村长派来的人。
　　“各位师傅，村长让我们等在这里，说是各位师傅一出来就带你们去见他。”穿着粗布马甲的村民态度十分恭敬。
　　“前面带路。”
　　刚进门，村长见到江城三人先是一愣，随即朝后瞧了瞧，似乎在等其他人。
　　江城大大方方的坐在村长之前的位置上，背部向后靠在椅背上，“别看了，他们来不了了。”
　　村长闻言脸色一变，但很快，又恢复过来，吩咐其他村民去给江城三人准备吃的。
　　大家落座后，江城三人毫不客气的开始吃饭，村长忧心忡忡的坐在江城身边，试探性问昨夜究竟发生了什么。
　　因为是来寻求对策，所以江城也没瞒他，把能说的都说了。
　　可没想到，村长越听脸色越白，最后蹭的一下站起身，盯着江城结巴问：“你说大河娘娘她……她发现你了，还……盯着你看了？”
　　“是这样的。”江城被村长弄的也很紧张，但他不说，脸上也故作镇定。
　　在得到肯定的答复后，村长背着手，紧张的来回走，还时不时偏过头，看江城一眼。
　　“你别走了，我头都大了，你到底有没有办法啊？”胖子敲了敲桌子，不满道。
　　这件事毕竟关系到江城，他也很上心。
　　村长咬咬牙，一狠心点头，“有！”
　　江城一听有门，立刻换了一副面孔，走过去亲手扶着村长过来坐下，面孔亲切，令人如沐春风，“果然还是老村长你有办法。”江城笑着说：“老村长德才兼备，见多识广，天道酬善，难怪如此高寿，快和我说说，办法是什么？”
　　被江城这一波马屁拍的，老村长有些心虚，“多谢小师傅抬爱，鄙人今年八十有六，身体还算硬朗，至于办法……”
　　老村长顿了顿，低声道：“我已经……已经和诸位师傅说过了，一共两个办法，第一封棺入葬，但阴行人已经做过了，所以行不通了，只剩下奉礼成亲这条路了。”
　　“而且小师傅你能感受到娘娘的目光，说明娘娘看上你了，也就只能小师傅你……你去了。”
　　“狗贼！你枉活八十有六！”江城抓过村长衣领，就要揍他。

第一千一百二十二章 接新娘
　　最后还是胖子和杜莫宇拉住他，才让八十有六的老村长免了一场皮肉之苦。
　　可江城凶狠的模样还是吓到了老村长，他也不知道，这个小师傅怎么翻脸比翻书还快，前一秒还夸他德才兼备，下一秒就成了狗贼。
　　好不容易安抚住江城，胖子扭头看向老村长，“我说你在那发什么呆呢，快说啊，奉礼成亲究竟怎么回事，流程，有没有什么禁忌。”
　　听到胖子说话，老村长才反应过来，连忙点头，“有有有，根据我的调查，还有……还有这位小师傅的描述，我想大河娘娘她一定是将这位小师傅当作了陆渐离，也就是那个纸人。”
　　“而吴家小姐最期待的，肯定是陆渐离高中后回来接她。”
　　“对了。”村长仿佛突然之间想起了什么，快速说：“我们在打更人住的地方找到了一张烧剩一半的纸，上面记载着陆渐离高中探花，可能……可能这是陆渐离对吴家小姐的承诺吧。”
　　江城眼睛瞪着老村长，气得呼哧呼哧的，杜莫宇替他问：“所以……江兄弟今天是要扮演探花郎的身份回来，然后迎娶大河……吴家小姐？”
　　“是这样的。”村长点头，随之压低声音，表情有些许紧张，“但和之前一样，毕竟大河娘娘是……是那种东西，所以仪式是在夜里，夜里三更天。”
　　“而且仪式，礼节，热闹气派的程度，务必要面面俱到，这才能让大河娘娘满意，圆了她的心愿。”村长继续补充。
　　打更人这些阴行人都已经惨死，所以大河娘娘的仇也算是报了，现在，她唯一的心愿就是等来心上人陆渐离。
　　但江城很快发现了其中的疑点，“既然大河娘娘已经知道这些都是阴行人搞的鬼，也亲手杀了他们，那么也应该能猜到，所谓的陆渐离是假的，只是个纸人，她还有什么放不下的？”
　　村长苦着脸，“话是这么说没错，可……可谁知道大河娘娘她看到了你啊，小师傅？”
　　“这么说还是我的错了？”江城心里的火腾的一下就冒出来了。
　　“不不不，我只是就事论事，不要动怒，大家不要伤了和气。”村长被江城吓怕了，连忙告饶。
　　江城最后也不得不长叹口气，既然生米已经煮成熟……不不，是事已至此，再想其他办法也没用了，他也只好稳住心态，想着怎么先把今夜的仪式对付过去。
　　“我问你，今夜仪式过后，大河娘娘的怨气是不是就可以消解了？”江城非常关心这个问题，不然他白忙活了。
　　村长思考片刻，为难的点了点头，“应该……应该是这样。”
　　“应该？”江城猛地拔高音调。
　　眼见江城又要发火，村长急忙解释，“小师傅莫要动怒，能不能让大河娘娘满意，和我没关系啊，这要看小师傅今夜的表现啊。”
　　胖子心里咯噔一声，心想坏了，这可算是戳到了医生少有的短处，曾经30多秒，不知道这么长时间过去了，有没有改善。
　　江城自己还没说什么，就发现胖子在以一种完了你死定了的眼神看着自己，心里不由得慌了起来，“你这种眼神看我做什么？”
　　“为什么你心里没数吗？”胖子哭丧着脸，就事论事回答。
　　村长开口打断：“这位小师傅，你只需要负责哄大河娘娘开心就好，剩下的事情交给我们做。”
　　“今夜，我会将所有村民全部召集起来，为你们举办一场盛大的仪式，一定让你们风风光光的。”村长的声音少有的真诚，“也算是……也算是我们这些人的赎罪吧。”
　　“想当年我们也是被阴行人欺骗，才会眼睁睁看着吴家小姐遭此厄运，吴家小姐对我们村里人很好，吴老爷更是对我们照顾，真是……真是惭愧，就算是死后，到了下面，怕是也没脸见他们。”村长说着抹起了眼泪。
　　“好了，别哭了。”江城开口，“我问你，仪式就要有仪式的样子，大河娘娘的嫁衣有了，我需要的新郎官的衣服怎么办，现在做恐怕来不及吧。”
　　村长闻言立刻说到：“这个不劳小师傅操心，我们已经提前备好了一件，和大河娘娘的那件正相配，一会我带你去试穿一下，哪里不合适交给裁缝修改即可。”
　　江城听到后眼神忽的变了，他嗅到了阴谋的味道，“你们怎么会提前准备？”
　　“实不相瞒，这一件，是因为曾经的献祭仪式，给河神准备的。”
　　“为了以防万一，一共准备了两件，其中一件随着贡品，被抛入了渡水河中，这一件，就保留了下来。”
　　江城暂时没找到漏洞，于是让村长带路，去试这件新郎服。
　　这些年江城因为工作的关系，夜场里尝试过的衣服种类也不少，但这种古色古香的新郎装，他还是第一次。
　　在看到江城穿上这件新郎服后，就连村长都忍不住惊叹。
　　面容温润清秀，身形修长，江城头戴锦平冠，腰间一条青色缎带，上面悬着一枚上好的白玉坠。
　　举手投足间，风姿绰约，俊美绝伦，清风徐来，衣袂飘逸，真真是士子风流！
　　胖子突然相信了，或许医生没有说假话，他真的是高端组的头牌，只接受提前预约，车接车送的那一种。
　　“我会提前准备好宴席等一切事宜，今夜三更天，全村男女老幼，都会在村口路边，恭迎探花郎！”
　　“我要自己去渡水河边接新娘？”江城微微皱眉，他入戏很快。
　　“是这样的。”村长有些为难说，“但没关系，我们为你准备了一匹快马，小师傅你……你会骑马吗？”
　　江城迟疑片刻，点了点头，“会一点。”
　　村长松了口气，“那太好了，今夜就拜托了。”
　　反复核对今夜的流程，将每个细节都考虑到了，一天的时间也过去了一大半。
　　吃过晚饭后，他就牵着白马，一人一马出发了。
　　说是一人一马也不准确，毕竟地上还躺着一个无。
　　按照流程，他需要提前赶到渡水河附近的一座荒庙里等待。
　　等待今夜三更天，去接自己的新娘。

第一千一百二十三章 人生得意须尽欢
　　荒庙中，江城升起一团火，这里距离渡水河不远，寒气很重，江城时不时向火里面投入几节枯树枝，火焰将他的脸映的泛红。
　　没有将白马拴在庙外，而是一同拉了进来。
　　抓起一把草料，塞进马嘴里，江城拍了拍马头，语重心长道：“今晚就看你的了，你表现好一点，回头我让村长也给你娶个老婆，好不好？”
　　“嘶——”白马似乎听懂了，激动的对江城眨着眼睛。
　　“这就对了。”江城似有所指的扫了眼地上的影子，阴阳怪气道：“还是白马兄弟你靠谱，比某人强，动不动就先杀心上人，那不纯纯变态吗？”
　　话音刚落，地上就显示出了一行字，七扭八歪的，像是用刀刻出来的，“我不是人，但你是真的狗。”
　　“啊对对对！”江城扯着嗓子应付。
　　夜深了，随着一阵急促的唢呐声响起，江城清楚，三更天到了，这是村长在给他发信号，提醒他仪式就要开始了。
　　取出新郎装换上，江城整理好衣着后，牵着白马，离开了荒庙。
　　马蹄声嘀嗒。
　　一路向西，很快就来到渡水河边，在夜色的映衬下，漆黑的河水不时翻涌出白色的浪花，伴随着水流沉闷的声音，让人心情愈发沉重。
　　更重要的是，河边空无一人。
　　独自面对着这条河，还是在这样的一个时间，江城忽然有种感觉，自己不像是来娶亲的，倒像是来送葬的。
　　摒弃掉乱七八糟的想法，江城闭上眼，逐渐静下心来，将自己带入陆渐离的角色。
　　他入戏很快，大概只1分钟时间，等再次睁开眼，那个叫做江城的人格就被压制了，取而代之的，是高中探花，回来兑现与吴家小姐承诺的陆渐离。
　　在完成身份转变后，河面上也随之出现异象。
　　水流速度加快，没过多久，河面上出现了一个巨大的漩涡。
　　一道红色的倩影从漩涡中走出，踩在水面上，就那么一步，一步的走来江城面前。
　　不是鬼新娘还能是谁？
　　但江城敏锐的感觉到，此时的鬼新娘与之前不一样了，身上自带的凛冽寒意不见了，取而代之的，是一股小鸟依人般的温情，还有娇羞。
　　鬼新娘轻移莲步，缓缓停在他面前。
　　与昨夜不同，今夜明显是精心打扮过的。
　　也对，毕竟是出嫁的好日子。
　　一双纤纤素手交叠在身前，头戴一顶凤冠，雍容华贵，光彩照人，乳白色的珍珠与清冷的月色，相映成辉。
　　红底缎绣的嫁衣，上面用金色的丝线织成纹络，隐约间，还能看到嫁衣上浮动着的，如同水波一般荡漾开的暗纹。
　　较为宽大的袖袍与盈盈一握的窄腰对比强烈，再配上一身鲜红色的嫁衣，给人一种极强的视觉冲击力。
　　江城忍不住开始好奇，盖头下，究竟是怎样一张美的惊心动魄的脸。
　　“嘶——”身后的白马好似看不过去了，轻轻用头拱了江城一下，后者如梦方醒。
　　被江城这么瞧着，鬼新娘貌似也不好意思起来，低下头，清风拂来，撩起盖头一角，露出的脸颊处隐约多出了一抹绯红。
　　江城微微拿捏住心境，将考取功名后的那份春风得意，与再会心上人时的那抹婉转柔情上演的淋漓尽致，片刻后，忍不住轻叹一声，“花灯如昼，唯有相思无尽处，短则数月，长则一岁寒，待金榜题名，鲜衣怒马夜归时，不敢负君恩。”
　　闻言鬼新娘的双肩忍不住轻轻颤抖起来，这是陆渐离曾经对自己许下的承诺，而今，终于成真了，他没有骗自己。
　　一行清泪沿着腮边滑落，这个堪与无一较高下的顶级诡异突然展露出的小女人姿态令江城猝不及防，同时，又有些惋惜。
　　自己终究不是陆渐离，待明日一枕黄粱梦醒，不知道这位吴家大小姐，心中又是何等的滋味。
　　又或许……就如村长所说，只需要化解了她心中的怨气，此后一切，就都与他们无关了。
　　心中一阵叹息，江城走上前，伸手轻轻帮鬼新娘拭去了腮边的泪水，可就是这样一个动作，仿佛触动了鬼新娘心底最深处的开关，她身体顺势向前一倾，直接依偎在了江城怀中。
　　感受着胸前的那一具柔软娇躯，江城整个人都傻了，一动不敢动，可随后，他放下了心中的芥蒂，缓缓抱住了鬼新娘，下巴轻抵在鬼新娘额头，“对不起，我回来晚了。”
　　等到鬼新娘的情绪宣泄的差不多后，江城才扶着她的腰，将她抱到马背上，随之也翻身上马。
　　一匹白马划破夜的黑暗，迅疾如电，马蹄声滴滴答答，载着一对即将成婚的新人穿梭树林，越过山岗。
　　鬼新娘的背紧紧贴在江城的胸膛上，仿佛没有什么再能将二人分隔开，宽大而又华丽的婚服迎风狂舞，白马也发出畅快的嘶吼声，此刻的江城已经与陆渐离合二为一。
　　他是朝廷钦准的探花郎，衣锦还乡，前途无量。
　　今夜，又是他大喜的日子，怀拥的娇妻更是百里挑一的美人，对自己一片真心。
　　金榜题名时，洞房花烛夜。
　　今日他陆渐离，就是妥妥的人生赢家！
　　驻马在山岗之上，眺望大河，眺望远方，夜风急促时就将身前的新娘揽入怀中。
　　此刻这位杀伐决断手段冷酷的大河娘娘，何止不冷酷无情，简直柔软的如同一汪春江水，忍不住让他失神。
　　“我们该走了。”江城低头，凑到新娘耳边轻声，“吉时快到了，村长还带着全村的老少等在村口，要为我们贺喜。”
　　“毕竟……”江城自豪的挺起胸膛，眯着眼坏笑道：“你夫君我也是朝廷的探花郎，年少有为，春风得意，最重要的是模样出众，头牌你知……咳咳，貌赛潘安。”
　　原本只想开个无伤大雅的玩笑，顺便哄新娘子快点回去，不要误了吉时，可鬼新娘听到后，居然很认真的想了想，随后点了点头。
　　调转马头，朝向村子的方向前进，今夜的村庄再也不是一副死气沉沉的样子，到处张灯结彩，好不热闹。

第一千一百二十四章 这大喜的日子
　　距离尚远，江城就瞧见两道熟悉的身影。
　　一胖一瘦，一坐一站，在路边显眼的土坡旁边。
　　与此同时，胖子和杜莫宇也听到了马蹄声，转过身，抻着脖子朝路上看，二人第一眼没注意到江城，只看到了挡在江城身前的鬼新娘。
　　胖子那张脸瞬间就白了，杜莫宇十分真实的撒开腿就准备跑。
　　“咳咳……”
　　直到江城的声音传出，二人才回过神。
　　江城策马走近，见到在依偎在江城怀中，温婉可人的鬼新娘，杜莫宇忍不住吞了口吐沫。
　　胖子倒是见怪不怪，医生可是高端组的头牌，一个团灭5，6家竞争对手的狠人，只要不洞房，医生就不会露怯。
　　而按照村长所说，在拜过天地后，大河娘娘的怨气也就差不多消解了，所以不用考虑洞房的问题。
　　江城再三确定，问他确定吗，老村长抿着嘴，露出缺了几颗的门牙，笑着说：“妥妥的，你就放心吧。”
　　见到村长这么肯定，江城也没再多问，反正他和村长说的很明白，自己没有尊老爱幼这样的陋习，要是今晚有任何和后者说的不一样的情况发生，那么他的下半辈子，就准备喝粥渡过吧。
　　“你们来做什么？”江城高居马上，怀中抱着鬼新娘，底气都足了不少。
　　杜莫宇反应很快，立刻陪着笑脸，低三下四道：“回探花郎的话，我们二人受村长指派，前出一里地，打个前哨，帮探花郎搬运礼品。”
　　胖子立刻会意，点着大脑袋，脸上笑开了花，“探花郎，村长知道你舟车劳顿，刚得到高中消息后就从京师赶回这里迎娶吴家大小姐。”
　　“村长担心你因思念佳人心切，怠慢了礼数，所以特令我二人等候在此，村中父老略备薄礼，还望探花郎万勿推辞。”
　　这些文邹邹的话，都是杜莫宇提前教的，他们一共准备了两种方案，打算见机行事。
　　第一种，医生搞定大河娘娘，回村拜天地，这自然皆大欢喜，就对应了他们刚才说的这些话。
　　第二种，医生被大河娘娘识破，一路追杀至此，他们就会选用第二种方案，敲锣打鼓痛骂村长，将这一切过错都推到村长身上，想办法把医生摘出来。
　　当然，第二种方案他们没告诉老村长，主要是担心他心里过意不去。
　　“难得村长考虑周全。”江城略微沉吟片刻，凑近鬼新娘，调笑道：“不知娘子意下如何？”
　　鬼新娘轻轻摇了下头，和江城贴的更紧了，一副娇羞的模样，似乎在说全凭夫君做主。
　　“好，带上礼品，我们……进村！”江城话音刚落，胯下的白马仿佛受惊了一般，两只前肢抬起，发出阵阵嘶吼声，险些把江城摔下马。
　　可片刻后，白马又被一股巨力生生压制住，一道黑色的身影浮现在马前，单手摁着马头，身后背着一把修长的刀。
　　在无出现的瞬间，鬼新娘身体不禁突然绷紧，但随即杨柳细腰就被一只手臂环住，“夫人，莫要担心，他是……我的小弟。”江城底气十足说。
　　话音未落，只听耳边“噌”的一声，一把刀出鞘，刀锋雪亮，瞬间割裂了夜色，无攥着刀柄，低着头，江城看不清他的脸。
　　“他是我小弟的大哥，我俩是平辈，哈……哈……”江城干笑几声，表情十分不自然，“我们是好兄弟，他对我可照顾了。”
　　江城原本打算借着大河娘娘的名头给自己找回些面子，没想到无这么不上道。
　　好在无斜了他一眼后，转身就牵过白马的缰绳，先是用刀背在白马头上敲了一下，随后盯着白马的眼睛。
　　下一刻，白马仿佛悟了，对着无不停点头，一副乖巧听话的样子。
　　无也点了下头，收刀入鞘，对白马的配合表示满意。
　　接着，无牵着白马，白马上载着江城和鬼新娘。
　　胖子让杜莫宇去把礼品带着，等着杜莫宇哼哧哼哧的把一扁担礼品扛过来后，不满的看向胖子，“我说富贵兄弟，你怎么不干活？”
　　胖子两手插兜，跟在白马后面不远，悠哉悠哉的，头也不回说：“我还有其他东西要扛，那个……你不要和我比，我的位置比较重要。”
　　“你是在等你的九齿钉耙吗？”杜莫宇扛着扁担，贱嗖嗖问。
　　一行人就保持着这个队形，一路走到村口，刚拐了个弯，就见到村口的树上挂着几十盏红色的灯笼，灯笼上还贴着大大的喜字。
　　上百名村民在村长的带领下，见到江城骑白马走近，马上还有大河娘娘，突然齐刷刷跪下，一个头就叩在地上，“恭迎探花郎！”
　　“贺喜探花郎！”
　　……
　　呼声一阵高过一阵，村里的一些老人哭的撕心裂肺，本来一个挺喜庆的场合，让他们这么一弄，反而有些凄惨荒凉。
　　可江城感觉到，在初见这些村民时，怀中的鬼新娘是有不满在其中的，这也可以理解，毕竟当初献祭也有他们的份。
　　可随着这么一跪，那阵怨气也消解了许多。
　　江城攒足一口气，对着村民宣布：“今日，我新科探花陆渐离，迎娶吴家大小姐，感谢诸位前来贺喜！”
　　“恭喜探花郎！”
　　“恭喜吴家大小姐！”
　　……
　　等村民喊的差不多了，额头沾满土的老村长颤颤巍巍站起身，恭敬道：“各位乡亲们，大家都让一让，先让探花郎与吴家大小姐进村，万不可耽误了拜堂吉时。”
　　人群逐渐散开到两侧，无面无表情的牵着马，在村民的引领下，来到吴家大宅。
　　此刻吴家大宅也被简单的布置过，处处张灯结彩，门前的石狮子上都被贴上了大红喜纸，随着江城牵着鬼新娘进门，早已等候好的响器班子开始吹奏。
　　听的胖子直嘬牙花子，小声对杜莫宇说：“我说，这些人是哪拉来凑数的，还不如咱俩，这调都跑哪去了。”
　　杜莫宇深有同感，“要是当年我在地铁站拉成这样，别说不能赚到钱了，二胡都得被人砸了，还得交罚款。”
　　进了厅堂，这里被收拾的焕然一新，看场面，交拜礼就是在这里没错了。
　　因为吴家长辈已经没人了，所以代表高堂的两把椅子是空的。
　　正当村长要代表全村的父老乡亲致辞时，余光突然一顿，接着整个人都傻了，他看到一个怀中抱刀的年轻人走上去，大摇大摆的坐在了椅子上。
　　在发现村长，还有许多人都以诧异的眼神盯着他看时，无摆了摆手，示意大家不用管他，一切正常进行就好，该磕头就磕头，他不在意。
　　“这大喜的日子，你别等我抽你啊！”江城指着他，用尽量不破坏气氛的语气说。

第一千一百二十五章 我还是个孩子
　　村长迟疑片刻，忽然悟了，“你是……你是探花郎的大哥对不对？”
　　“长兄如父，探花郎的大哥坐这个位置倒也妥帖。”另有村里一德高望重的老人捻着胡须说。
　　可没想到，与江城的不满不同，鬼新娘非但没有生气，相反，江城居然从她身上察觉到一丝惶恐。
　　片刻后，江城突然懂了，她并不是惧怕无的实力，而是在担心无和自己的关系。
　　毕竟她曾经打伤过无，而无又是自己的大哥……她是担心自己夹在中间两面为难。
　　稍后，鬼新娘对着无微微欠身。
　　新婚之时，按照礼仪规制，大礼可摄胜，也就是说，在祭礼，婚礼等场合佩戴一些高于自己身份地位的服饰装饰也不算僭越。
　　即便无官无品，新郎也可穿九品官服，新娘凤冠霞披。
　　一双新人的地位可见一斑。
　　新娘能在这样的日子对一个人行礼，绝对是莫大的殊荣。
　　无立刻站起身，脸色隐约有些不自然。
　　看得出来他想离开，但又放不下面子。
　　胖子看出无的窘迫，连忙招手，小声叫到：“快过来，无兄弟，我们站在一起。”
　　杜莫宇也跟着招呼。
　　见有了台阶，无也就顺势走开了。
　　村长还想上去搭话，可在注意到无那副生人勿近的表情后，又识趣的闭嘴了。
　　随后在村中老人的引领下，江城和鬼新娘完成了一系列准备仪式。
　　村长特意差人将吴家宗祠的几副牌位请出，供在香桉前。
　　江城和鬼新娘上前敬香。
　　繁琐的仪式看的胖子几个人直皱眉，大家都在期待着精彩劲爆，最好是限制级的环节。
　　“村长说没有洞房哎。”杜莫宇有些遗憾的叹口气说。
　　闻言无眉头一皱，随之像是发现什么异样似的，扭头瞥向门外。
　　门外站着一大群观礼的村民，可无的视线越过人群，越来越远，稍后，眸子里闪现出一丝诡异的兴奋。
　　“吉时已到——！”
　　有人扯着嗓子，站在门口的位置大声吆喝。
　　村长等村中老人笑的满脸褶子都绽开了，今日过后，大河娘娘怨气消解，无论是对于她自己，还是村子，都是种解脱。
　　“一拜天地！”
　　……
　　“二拜高堂！”
　　……
　　“夫妻对拜！”
　　江城每个环节都十分配合，只是动作与神色稍显紧张，他也没结过婚，他也是第一次。
　　不过紧张的不止他一个，新娘子比他还不如。
　　江城清晰的看到新娘的手彷佛无所适从的上下交叠着，盖头下偶然露出的脸颊绯红一片。
　　即便有司仪提示，动作也稍显笨拙。
　　当然，司仪也不敢多说什么，今夜只要娘娘开心，其他都不重要。
　　外面恰到好处的响起了噼里啪啦的鞭炮声，整座村子弥漫着喜庆的气息。
　　正当江城在思考如何脱身时，突然，一只小手塞进了他的手心里。
　　江城忍不住一愣，稍后才反应过来，新娘微微抬起头，隔着那层鲜红色的布料，江城都能感觉的到一阵炽热的目光。
　　江城心中忍不住叹口气，为这位吴家大小姐的遭遇。
　　他为了生活，经常说一些言不由衷的花言巧语，哄女孩子开心。
　　但这一次，他居然连嘴都张不开。
　　他不敢许下任何承诺，即便是以陆渐离的身份。
　　因为他不敢想，在他离开后，这位吴家小姐会有多失落。
　　眼见情况差不多了，村长带着几位村里的长辈前来贺喜，“二位新人，现在时候不早了，按理说应该快些送你们洞房的，但刚才州府派人来，说是有急事要新科探花郎赶去，你们二位看……”
　　当着大河娘娘的面，村长也不敢替他们二位新人拿主意，于是把问题抛给了江城。
　　江城略作沉吟，用一股竖子安敢坏我好事的愤怒语气道：“真是早不来晚不来，偏偏赶上了这个时候来，好在我娘子不但美若天仙，还深明大义，否则换个寻常村女，怕不是要撒泼打滚。”
　　“啊对对对！”村长连声附和。
　　江城握起新娘的玉手，情深意切说：“娘子你先回去休息，我去瞧瞧州府找我什么事。”
　　说完江城转身就要离开，“村长，前面带路！”
　　可下一秒，江城没有迈开步子，因为他的手被抓住了，被一只柔若无骨的手。
　　这只手看起来力气不大，但江城就是挣脱不开。
　　他也不敢。
　　“娘子。”江城陪着笑脸，“你这是……”
　　村长见状急忙解释，“我说大……新娘子，你家夫君这是正经事，而且……而且这次婚礼过于仓促，我们准备不周，你们的新房还没完全收拾好，所以……我们村子怎么也不能让你们将就，你说对不对？”
　　新娘子完全没有放手的意思，她的态度看起来很明确，她可以将就。
　　“你能将就我将就不了啊，我还是个孩子！”胖子探听到了江城的心里话。
　　片刻后，新娘子拉着江城走出门。
　　村民自动分成左右两侧，将路让开。
　　江城心中忐忑，不知道鬼新娘究竟要去哪，要对自己做什么。
　　无抱着刀，一脸瞧热闹不嫌事大的跟在他们身后不远。
　　等到走到庭院的位置时，眼前的一幕让江城心头一颤，跟来的村长等人更是吓得两股战战。
　　在他们面前，整齐排列着几十具纸人。
　　更重要的是，这些纸人还不是空着手来的。
　　有的背着绸缎布匹，手里提着带有喜字，或是鸳鸯图桉的灯笼，还有一些背着工具，像是随时准备工作。
　　随着鬼新娘抬了下手臂，纸人如同被唤醒了一般，纷纷朝着一个方向跑去。
　　鬼新娘牵着江城的手，慢慢的，朝着纸人奔跑的方向走。
　　踩着脚下的青石板路，江城从没觉得如此忐忑。
　　终于，他们来到一间古色古香的屋子前。
　　一群纸人在里面忙得不可开交，打扫的打扫，挂灯笼的挂灯笼，贴红纸的贴红纸。
　　还有几个抡起工具，叮叮当当的不知道在修桌子，还是加固床。
　　江城立刻就懂了，这间屋子曾经是吴家小姐的闺房。
　　而现在，等纸人们修整完毕后，则成了他们的新房。
　　此刻说什么都晚了，能阻止这一切发生的，只有无了。
　　可等他回过头，打算求救时，刚好看到了无的嘴角勾起，一脸期待的看着纸人们忙进忙出。

第一千一百二十六章 不讲武德
　　江城：“？？？”
　　村长站在不远处，望向这里的脸阴沉不定。
　　江城瞪着他，明显在质问，这情况怎么和之前说好的不一样。
　　村长摊开手，一脸我也没办法呀的无助表情。
　　最后还是胖子看不过去了，挤眉弄眼的暗示无，“无兄弟，你还是帮帮医生好了。”
　　他很有些发愁说：“医生那方面你也知道，要真洞房了，大河娘娘一个不满意，医生就交代了。”
　　“他会有办法的。”无露出罕见的笑容。
　　杜莫宇真心觉得大河娘娘人不错，是个江兄弟可以托付终生的女人，“宁拆十间庙，不毁一桩婚，我看我们还是不要多管闲事了。”
　　“你们看，江兄弟他笑的多开心啊。”杜莫宇发自内心的为江城感到高兴。
　　现在任务已经进行到了最后阶段，看样子，大河娘娘对江城十分满意。
　　谁要不开眼去打断人家的好事，下场他都不敢想。
　　江城在新娘子的温柔注视下，一脸的假笑，内心实则慌的一匹。
　　他清楚，只要熬到天亮，那这次任务也就结束了。
　　现在距离天亮最少还有2个小时，他现在要想的，是怎么将这最后2小时熬过去。
　　前提是不惹怒鬼新娘。
　　原本他以为纸人收拾房间会消耗掉不短的时间，可他太天真了，这些纸人不知疲惫，效率奇高。
　　只用了短短一刻钟，就将原本老旧的闺房收拾的焕然一新。
　　最后一个纸人提着工具，歪歪扭扭的从房间出来时，居然还对江城客气的笑了一下。
　　“送入洞房！”
　　随着一个纸人的大声吆喝，所有纸人都跟着起哄。
　　“洞房！”
　　“洞房！”
　　……
　　这诡异又喜庆的场面差点没给江城送走。
　　胖子眼看着无指望不上了，狠下心，挽起袖子，打算自己去救医生。
　　他盘算着，就算大河娘娘要收拾他，无也不会见死不救。
　　把无拉下水，医生就得救了。
　　可不等他动手，就被拦住了，“不要去，你现在去，只会害了他。”无低声。
　　随后脸色慎重的看向江城身侧的那道倩影，无顿了顿，继续道：“他有一份大机缘，就看他自己能不能把握得住了。”
　　“他能！”杜莫宇狠狠点头，“江兄弟这小脑袋瓜，他肯定能把握住！”
　　江城内心十分抗拒，但身体却十分顺从的被鬼新娘拉近了房间，随即，门砰的一声关上了。
　　眼见已经这样了，村长也没了办法，只好招呼着村民又收拾出来一间房间，距离江城所在的这间婚房不远，让无，胖子，杜莫宇三人住进去。
　　附近的纸人全都直愣愣的站着，表情似笑非笑，在夜幕中异常诡异。
　　村民们不敢久留，纷纷告辞离开。
　　婚房内，江城故作镇定的坐在擦拭一新的桌子旁，而鬼新娘则坐在柔软的床上，等待着自己的夫君来掀起红盖头。
　　就这么对坐了几分钟，江城还没觉得怎么样，鬼新娘先有了动作。
　　她将原本交叠在一起，放置在膝盖上的手，抽出左手，看似随意的在身侧的位置拍了下，随后又快速收回。
　　江城心中一激灵，这是要自己过去坐好的意思啊。
　　江城准备再挺挺，天，就快亮了。
　　可很快他就知道，有些事情靠躲是躲不开的，鬼新娘的心情变的越来越微妙。
　　他看到鬼新娘的手变换了许多种动作，直到最后攥成了两个小拳头。
　　江城知道不能再等了，还是按照鬼新娘的意思来吧，先掀盖头。
　　但这掀盖头也是有讲究的，怎么掀，什么时候掀，由谁掀，需要用到什么东西，全都要按照规矩办。
　　首先，新娘的盖头只能由新郎掀开。
　　不能新娘自己掀，也不能由别人掀开，否则就是对新娘的不尊重，不重视。
　　最忌讳由新郎之外的其他男人掀开。
　　掀盖头代表着新郎对新娘子的认可，表明两人从此刻开始，就是正式的夫妻了。
　　所以新郎掀盖头也有认夫的说法。
　　第二，掀盖头的时间。
　　盖头一掀，必生祸端。
　　这句俗语说的就是掀盖头的时间，盖头切记不可中途掀开。
　　也就是说，从喜娘给新娘子盖上红盖头起，要到新人完成典礼仪式后，回到洞房，才能掀开盖头。
　　反之不详。
　　第三，掀盖头要用到的工具。
　　掀盖头新郎不管多急，都不能用手，要用玉如意，或是喜杆，也就是秤杆来掀盖头，寓意着未来的婚姻生活称心如意。
　　第四，掀盖头的手法。
　　出嫁前，喜娘为新娘打扮时，会让新娘家的主母亲手为新娘盖上盖头。
　　而且会特别注意，是从后向前盖，且最好一次成功，不要调整。
　　这代表着新娘要与之前的娘家生活完成切割，重新融入新郎家的生活。
　　但换到新郎这里，掀盖头是要从前向后掀，而且要特别留心步骤，每次只能掀开一部分。
　　一掀盖头，掀到新娘的嘴。
　　二掀盖头，掀到新娘的鼻。
　　三掀盖头，掀到新娘的眼睛。
　　四掀盖头，喜上眉梢，举案齐眉。
　　……
　　江城在脑海中将这些全部飞快的想了一遍，确保没有任何遗漏。
　　在他看来，今夜的鬼新娘才是最危险的，要是自己一旦做错了某个环节，被识破了身份，怕是会尸骨无存。
　　“娘子。”江城走上前，微微屈膝，语气兴奋中夹杂着些急切，情绪拿捏的恰到好处，“夫君……要掀你的盖头了。”
　　鬼新娘攥拳的手立刻就松开了，然后快速叠在膝盖上，一副十分乖巧的模样。
　　轻轻捏住盖头一角，江城深吸一口气，还不等掀开，突然，一阵妖风吹过。
　　在江城绝望的目光中，盖头居然顺着他的手，轻飘飘的滑落了。
　　江城：“？？！”
　　盖头此刻还停留在江城指尖，一阵寒气顺着江城脚底升起，顺着脊骨，一直冲到他天灵盖。
　　他感觉自己上当受骗了，这简直不讲武德！
　　他明明没犯任何错误，怎么就犯忌讳了？
　　他不甘心，他死不瞑目啊！
　　可还不等他转身逃跑，下一秒，眼前的美景就令他失了神。

第一千一百二十七章 两处相思同淋雪
　　白皙的脸蛋，淡淡的柳叶眉，秀气的鼻梁下是一口娇艳的唇，嘴唇微微张开，呼出的气息让人心迷情乱。
　　一双明眸摄魂夺魄，四目相对时，江城居然说不出话来。
　　被江城如此注视着，吴盈盈脸颊浮现出一抹娇羞。
　　下一刻，江城才从恍惚中缓过神来。
　　他可以肯定，吴盈盈绝对是对他使用了某种类似魅惑的能力，不然自己的抵抗力绝不至于如此低下。
　　慢慢的，吴盈盈嘴唇勾起，似乎在怪江城不够主动，居然身体前倾，就那么贴在江城身上。
　　江城能听到自己心跳的声音，他想不通，为什么自己触犯了忌讳，可吴盈盈并没有要杀他的意思。
　　是这副皮囊救了自己吗？
　　陆渐离？
　　想不通就索性不想了，江城稳住心神，轻轻扶住吴盈盈的身体，贴着她，坐在床边。
　　“娘子。”江城揽着劲瘦的腰肢，贴在她耳边，轻轻吹风，“可是……怪夫君怠慢了你？”
　　吴盈盈眼神幽怨，但也只是片刻，又被一汪春水冲淡，随即，轻轻摇了摇头。
　　江城笑了笑，慢慢低下头，贴着吴盈盈的脸颊，微微摩擦着，“娘子，夫君我是朝廷新科探花郎，我知娘子也对遣词颇有造诣，今夜你我夫唱妇随，消遣一番，如何？”
　　吴盈盈听后灵动的眼睛眨了眨，最后轻轻点了下下巴。
　　太好了，又可以拖延时间了！
　　正当吴盈盈想要站起身时，突然被江城拦住了，下一秒，被拦腰抱起，一路走来了桌子旁。
　　桌上放着酒壶酒水，还用红纸盛放着一些吃食。
　　吴盈盈横坐在江城腿上，万种春光乍现，透过嫁衣穿出的阵阵香气，如同勾人的毒药。
　　略微思索片刻，余光瞥见丢在床上的红盖头，江城伸出手指，轻轻在酒杯中蘸了下，随即在桌面上写下一行字，字体苍劲有力：三尺红帘尤遮面。
　　随即嘴角含笑的瞧向怀中佳人，很有一番挑衅的意味。
　　不料，吴盈盈很快学着他的动作，纤细的手指在酒水中轻触一下，旋即在另一侧补充：半寸相思尽成灰。
　　三尺红帘尤遮面，半寸相思尽成灰。
　　江城忍不住眉头一皱，倒不是这一句有多妥帖，而是他感慨于女人的执着，还有积压在心底的……那抹幽怨之情。
　　烛火熹微，一男一女身着盛装，在吟诗作对，怎么看都是一副羡煞旁人的美景。
　　可如果仔细看，就能瞧出端倪，两人都没能在地上留下影子。
　　江城始终有种疑惑，但却又无从问出口，他猜测那个叫做陆渐离的纸人难道真的可以用凑巧来解释吗。
　　真的会有人凭空绘出一张和自己完全一样的脸？
　　还是……这些阴行的人曾经见过自己？在一个他或许永远也无法理解的时刻。
　　江城的视线变的古怪起来，他记得林婉儿说起过，他不是人，是老会长从另一个世界接纳回来的，就是……通过这辆公交车。
　　望着身前的佳人，江城不禁恍惚，或许在曾经的某一个瞬间，自己真的和这个世界，这些人，有了交集。
　　可惜，这些随着打更人，还有那些阴行人的死，彻底成为了谜团。
　　……
　　“怎么样？”
　　“没听到啊。”
　　“你再仔细听听，我怎么听到有东西摇晃的声音呢？”
　　“嗯？”杜莫宇几乎将半张脸都贴在了墙上，“真的吗，富贵兄弟你可不要骗我？”
　　胖子和杜莫宇两个人一左一右，全都将耳朵贴在墙上，靠近江城房间的那面墙，在激动的听墙角。
　　“无兄弟，你不好奇医生那面的情况吗？”杜莫宇扭过头问。
　　无摇摇头，一脸不屑与之为伍的模样，他可是诡异，怎么会有如此低级的兴趣。
　　胖子稍稍支起身子，用一股不好意思戳穿他的语气说：“那个……无兄弟，要不你过来和我们听好了，你说这大半夜的，你右边耳朵比左面的大了好几倍，还在往我们这边动，是不……是不是有点吓人了？”
　　杜莫宇深有同感。
　　闻言无脸色有点不好意思，耳朵瞬间变回正常，但这种事从来不可能承认。
　　“我说，你听到什么动静没？”胖子追问。
　　“就是那种嘎吱嘎吱的，床难堪重负的摇晃声？”杜莫宇表情十分激动。
　　片刻后，无摇了摇头。
　　杜莫宇深感遗憾，而胖子则长舒了一口气。
　　他提醒无，要是有了那种声音，必须立刻去救人，一秒都不能耽搁，晚一步，怕医生坚持不到那时候。
　　此刻，医生与吴盈盈站在窗前，透过窗，瞧着外面的景色。
　　经过这段时间的接触，江城也对吴盈盈慢慢放下了戒心。
　　当然，最重要的是，时间快结束了。
　　天，就快亮了。
　　“居然……下雪了。”江城望着窗外飘动的雪花，忍不住惊讶，这才什么月份，怎么可能下雪？
　　吴盈盈依偎在他怀中，像是预知到了江城会离他而去，在感受着最后的温存。
　　“两处相思同淋雪，此生亦算共白头。”
　　待这句话出现在墙上时，江城就懂了，对方早已经堪破他的心事，知道他决心要离开。
　　这是吴盈盈的能力，还是女人的第六感，江城不敢确定。
　　他低下头，微微张开嘴，想说些什么与吴盈盈解释，可下一秒，一张微凉的唇吻了上来，一双手臂紧紧环住了他的颈，香软满怀。
　　……
　　天，亮了。
　　胖子几人焦急的等在门前，随着门被推开，江城走了出来。
　　衣衫还算规整，杜莫宇眼神狐疑的上下打量着，怀疑会不会是他刚才整理过。
　　只有江城一个人，鬼新娘的身影……消失了。
　　江城脸上多出了一丝怅然若失的情感，伴随着他走动，有一阵若有若无的铃铛声。
　　没有说话，几人离开吴家大宅，刚走出门，就见到一辆公交车，停在村口的土路上。
　　鬼知道这辆车是怎么开进村的。
　　胖子跟在江城身边，朝着公交车走去，突然，他发现在江城的手腕上，露出一根红绳，而红绳上面，拴着一枚精致的铃铛。
　　是……鬼新娘的铃铛！他一眼就认出来了。

第一千一百二十八章 下雪了
　　公交车一如既往的颠簸，车上众人相顾无话。
　　从任务一开始的11个人，直到现在，只剩下他们3人。
　　在任务中，时刻面临生死的威胁，杜莫宇可以强迫自己不去想，但现在，一切都尘埃落定。
　　陈浩，雷鸣宇，庞小峰的脸依次在他脑海中闪过，生死与共的兄弟转瞬间就只剩下他一个人，这个中心酸痛楚，难以用语言形容。
　　最后还是胖子开口，打破了僵局，他拍了拍杜莫宇的肩膀，安慰道：“杜兄弟，我知道你心里不好受，我们……其实我们也有兄弟折在了任务里，不止一位，所以……你的感受我们都知道。”
　　“陈浩是好样的，他的死是为了救你们，他不敢赌……”胖子说着说着也红了眼睛，哽咽的说不下去了。
　　陈浩是为了救杜莫宇雷鸣宇他们才死的，而他的兄弟何尝不是如此。
　　王琦是为了救他才死的，槐逸也是。
　　这辆公交车就像一座大熔炉，不知道多少鲜活的生命葬送在了这里，爱情，友情，亲情……每一场感情都在生与死之间得到验证。
　　可惜，这辆公交车只讲规则，不讲感情。
　　死去的人没有完全死去，他们只是将生命托付给其他人，以另一种高尚的方式得以传承与延续。
　　而活着的人没有完全活，终究是有一部分被永远的留在了这辆车中，陪着自己死去的兄弟，亲人或是恋人，葬在了一起。
　　生命之高尚并非以长短定论，胖子不懂哲学，他相信许许多多死在车上的其他人也不懂，他们只知道在某种极端的条件下，该做出怎样的选择。
　　每个人都想活下去，都有活下去的理由，但总有一些人，会笑着将自己的理由掩盖，也要为其他人，找出活下去的理由。
　　想到陈浩变成纸人时，最后对自己说的话，杜莫宇再也忍不住了，失声痛哭，“浩哥他生活中就很照顾我，我和雷鸣宇经常去他家蹭饭吃，他妈妈做饭很好吃，雷鸣宇还有个妹妹……这次就我一个人回去了，我要怎么和他们家里人交代？”
　　闻言所有人都沉默了，即便他们再聪明，可有些问题注定没有完美的解决方案。
　　毕竟你没办法还给一个母亲孩子，也无法还给一个妹妹哥哥，至于其他的安慰与补偿，与他们所承受的痛苦相比，过于苍白无力。
　　车，开始减速。
　　最终停了下来。
　　车门缓缓开启，发出令人心烦的嘎吱声。
　　杜莫宇收起泪水，抬头看向江城，胖子，无，这三个人的脸，每一张都仔细看了好多遍，似乎是想将他们永远记在心里，不要忘记。
　　“谢谢你们。”杜莫宇双眼通红，勉强挤出一丝笑脸，“认识你们真好，如果不是你们帮忙，我注定也要死在这里，大恩不言谢，祝你们一路顺风，兄弟们，后会有期！”
　　“保重啊，后会有期。”胖子还挺喜欢这个人的，也有些舍不得，他不敢想，没了陈浩雷鸣宇，杜莫宇之后的路，要怎么走。
　　如果杜莫宇开口，主动要求和他们搭伙，胖子是一定会劝医生考虑的。
　　可杜莫宇没有。
　　他转身离开了，能看出留恋，却没有低三下四的哀求，大家终究是萍水相逢。
　　胖子无法作出任何承诺，因为别说是他了，就算是医生，又有多少把握，能在下一次的噩梦世界中活下来？
　　这次的大河娘娘居然能与无打个平手，那么下一次呢？
　　胖子想了许多，最后还是偏过头，想仔细观察一下医生手腕上的那枚铃铛，毕竟……那可是大河娘娘的铃铛。
　　可下一秒，胖子忽然发现，那枚铃铛跑到了无的手里，而医生正一脸纠结的看着那枚铃铛，当然还有无。
　　无重新变为了影子的形态，影子以一种无法理解的方式，手中勾着那枚铃铛，来回晃悠着，像是在对某人展示。
　　随即，张大嘴，做出一副要吃掉铃铛的样子，可两只眼睛却诡异的向右瞟，江城就站在右边。
　　每次随着铃铛接近无的嘴巴，江城就猛地皱起了眉头。
　　稍微拿远一些，江城就不那么紧张了。
　　来回反复几次，胖子算是看明白了，无就是贱的，在吓唬医生。
　　他在等医生求他。
　　可最后貌似也不想做的太明显，无看了眼铃铛，表情嫌弃，随后轻轻一丢，铃铛重新回到了江城的手腕上，貌似是在表明，他将铃铛还回去，是因为铃铛不好吃，绝对不是因为其他原因。
　　这下，江城脸色好转多了。
　　胖子在心里暗搓搓替医生高兴，不过，也有些许担忧。
　　终于，车第二次停了。
　　他们……到家了。
　　胖子长吐一口气，刚想招呼大家下车，突然，余光中瞥见的一幕，令胖子整张脸都不好了，变得古怪起来。
　　他看到医生将那枚铃铛摘下，轻轻放在了公交车的座位上，注视几秒钟后，转身，离开。
　　回到工作室，胖子还没有缓过神，最后，他实在忍不住了，开口：“医生，你为什么不把那枚铃铛带出来，吴家小姐她……”
　　“她喜欢的人是陆渐离，而且，我们萍水相逢，逢场作戏罢了。”江城轻声回应后，关上了卧室的门。
　　胖子从江城的脸上嗅到了落寞的味道，上一次见到医生这样，还是他得知了林婉儿在欺骗自己。
　　胖子能感觉到医生对林婉儿的感情，干净，执着，又纯粹，但那是亲情，绝非爱情，而且胖子也认为两个人不合适，林婉儿太强势了，而且太聪明了，在她身边，总是被压着一口气。
　　但吴家小姐不同，从最后的结果看，吴家小姐非但没有难为他们的意思，相反，对医生一往情深，胖子觉得这个可以。
　　但医生说的话也没错，总之，他现在也很纠结，比医生自己还纠结。
　　可现在说什么都晚了，铃铛留在了公交车上，不知道还有没有再相见的机会。
　　胖子觉得心口闷的厉害，推开窗，打算透透气，可没想到的是，就这进门后的短短半小时，外面……居然飘起了雪花。
　　没有风，雪花一片片飘落，配合着静谧的夜色，场面美的感人。
　　胖子愣了一下，随即跑去敲医生的房门，“医生，你快看啊，外面下雪了，这个月份居然下雪了！”
　　房门一触即开，胖子惊讶的发现，医生也没睡，而是站在窗前，背对着自己，背影给人一种说不出的感觉。
　　窗户大开着，江城楞楞地望着外面的雪景，忍不住伸出手，伸出窗外去，接住了几片晶莹剔透的雪花。
　　“真的……下雪了。”江城低头喃喃。
　　留在墙上的影子缓缓咧开嘴，眼神微微眯起，露出了一副我早已将你看穿的表情，随即手掌一翻，手心中浮现出一枚精致的铃铛。

第一千一百二十九章 交易
　　榕城很少下雪，尤其在这个季节。
　　离开卧室，下楼，推开门，江城站在夜幕下，街边的路灯散发出柔和的光。
　　雪花簌簌而落，夜色静谧的出奇，整座城市仿佛只剩下他一个人。
　　这反常的景致非但没有引起江城的怀疑，相反，他心底只希望这份静谧持续的更久一些。
　　大片大片的雪花飘落在他的肩头，还有一些染白了他的头发。
　　纷落的风雪中，恍惚间，江城眼前又浮现出了那袭红衣，那张脸……
　　胖子守在门口，盯着医生的背影，心中很不是滋味。
　　他能清楚的感觉到医生的情感，可一切都太迟了，有些东西错过了就是错过了。
　　可无论是胖子，或是江城，都绝不会想到，在距离他们不远的楼宇之上，站着两道身影，一道黑衣佩刀，一道红衣鲜红似血。
　　低头望着路灯下的身影，无嘴角勾起，扭头看向身侧的一袭红衣，“我答应你的已经做到了，下面……该你兑现承诺了。”
　　似乎觉得没有说服力，无用冷漠的语气补充：“我和下面那个白痴没有关系，你我这是交易，所以没有讨价还价的余地。”
　　用了很久，吴盈盈才将视线从江城身上收回，随后手掌一翻，白皙的指尖上凭空浮现出几道模糊的虚影。
　　虚影千奇百怪，其中一道明显是镇魂铃。
　　而诡异的是，镇魂铃上不断有黑色气息浮动着，时聚时散，隐约间露出一张苍老的脸。
　　那张脸张大嘴，做痛苦嘶吼状，却没有一丝声音发出。
　　是打更人的脸。
　　随着吴盈盈手指一动，镇魂铃朝着无缓缓飞去，无一把攥住，随即以一种十分极端的方式，将其吞入腹中。
　　吞噬过后，无重新望向吴盈盈的手，眼底流露出一丝不加掩饰的渴望，他没料到，这位鬼新娘手中居然有如此多的好东西。
　　喉咙滚了滚，无看向对方，嗓音低沉中带着一丝急切：“我们再做个交易如何，你把这些给我，我帮你将铃铛系在下面那个家伙的手上。”
　　“不，我直接拴他脖子上，让你们永远在一起！”无决定把江城豁出去了。
　　闻言吴盈盈一愣，随即将指尖上悬浮着的虚影一股脑的全都塞给了无，看着无一个个吞噬，美眸盯着无的脸，两只手紧张的交叠在一起，脸颊上一片绯红。
　　无吞噬掉最后一个后，感受着体内澎湃的力量，满意的打了个饱嗝儿，稍后对着吴盈盈点了下头，“包在我身上！”
　　吴盈盈慢慢移开视线，望向路灯下那道落寞的身影，眼底流淌着浓浓的爱意。
　　最后还是在无的催促下，重新回到了那枚精致的铃铛中。
　　随着江城走回工作室，这场大戏也就该落幕了。
　　无心念一动，身后那道藏在夜幕中的高大身影缓缓朝他走来，是一个极其高大的，形如干尸的巨人，巨人摇晃着手臂，漫天的风雪都以它为中心。
　　在收到无的指令后，饿死鬼重新融入了无的影子中，随即漫天的风雪都消散了，附近的静谧也被打破，开始有了一丝人气。
　　手里攥着那枚铃铛，无轻轻一跃，黑色身影从楼顶坠下，还不等落地，就消散于无形，彻底融入了夜色中。
　　卧室内，江城躺在床垫上，被子规整的拉到下巴的位置。
　　这是缺乏安全感的表现，很难想象，他这样的人，居然也会缺乏安全感。
　　他也尝试过闭上眼睛，但闭上眼睛，就会胡思乱想。
　　墙上缓缓浮现出一道黑色的影子，无居高临下的望着他，嘴角带着一丝冷漠嘲讽的笑，片刻后，墙上浮现出一行字：心中无女人，拔刀自然神，剑谱第一页，先杀心上人。
　　江城转过身，背对他。
　　“你留她一个人在车上受苦，无依无靠。”无冷笑一声，“用完就抛弃，真是狠心啊。”
　　“我们只是逢场作戏，而且这是任务，无关感情。”江城迅速转过身，瞪着无，“要我说多少遍，我和她，萍水相逢，仅此而已！”
　　“你给了她希望，可你又抛弃了她！”无声音执着，“如果做不到，就不要许诺，她还在等你，她每一分每一秒所遭受的绝望，都是你的错！”
　　“你给我闭嘴！”
　　场面隐约有失控的迹象，可江城终究控制住了自己。
　　片刻后，无嗓音淡淡道：“我有办法，将她从车上带下来。”
　　江城一脸诧异的看向墙上的影子，眼底有希望，同样带有纠结，许久后，才在犹豫中开口：“会很危险吧，我是说……对你？”
　　无眼中闪过一抹纠结，可随即，安慰般的轻轻摇了摇头。
　　江城立刻就懂了，无想做到这一点也很难，或许……要冒生命危险，如果是因为自己将兄弟置之险境，那他会内疚一辈子。
　　“重返那辆公交车，我会失去一部分实力，所以……等我出来后，急需恢复实力。”无眉头稍微舒展一些，似乎是想通过这么说，让江城好受一点。
　　江城犹豫后，开口：“这件事因我而起，我也没想到会是这样，你需要恢复实力这件事，我会帮你。”
　　无闻言咧开嘴，可很快，似乎是感觉到失态了，又立刻将嘴闭上，重新换上了一副凝重的神色，“还有一点，我必须要告诉你，即便这次我真的能将她带下来，那么对你来说，也不一定是件好事，你做好准备了吗？”
　　江城坐起身，少有的认真，“为什么这么说？”
　　“如果你当初将铃铛带下车，就没这么多事了，可现在不行了，她怨气过重，已经演变为了诅咒。”
　　“如果放她出来，她会缠住你，那枚铃铛会系在你的颈部，再也无法取下，即便是我，也没有办法。”无抬起眸，表情罕见的慎重：“你……愿意为她做到这一步吗？”
　　问出这个问题后，无察觉到身上的那枚铃铛居然发出“咚咚”的声音，如同人的心跳声，他竭力压制，才终于没有露馅。
　　“这件事因我而起，我可以接受。”江城坐起身，很郑重的点了下头。
　　就在无心头一喜，打算找个最合适的方式，将这出两头吃的戏圆满落幕时，意外发生了。
　　趁着他的疏忽，那枚铃铛居然爆发出的罕见的力量，瞬间冲破他的禁锢，从影子中钻出，化为一缕红光，如流星般奔向江城，结结实实的挂在了后者的脖子上。
　　一道红绳挂在江城颈下，上面悬着枚精致的铃铛，铃铛轻轻摇摆着，发出悦耳的声音。
　　无：“……”
　　江城低下头，愣愣的盯着铃铛，他何等聪明，又与铃铛心有灵犀，片刻后，随着江城再次抬起头，看向无的眼神就不对了。

第一千一百三十章 预言
　　夜里，睡的迷迷糊糊的胖子被一阵奇怪的声音吵醒。
　　很难形容这种声音，就像是破空声，但压的很低，像是某人故意而为之，胖子扶着墙，很小声的朝楼下走。
　　毕竟有无在，他也不担心有人袭击。
　　下楼后，转了个弯，眼前的一幕立刻就让胖子不懂了，只见无站在楼下，脸色十分差，举着刀，不停对着墙挥舞。
　　“无兄弟，你没事吧？”胖子忽然有些慌，不知道无是受了什么刺激。
　　可等他偏过头，认真盯着墙看，才看出墙上的玄机，上面有四句话：心中无女人，拔刀自然神，剑谱第一页，先杀心上人！
　　无咬牙切齿的样子着实吓坏了胖子，后者匆忙劝慰：“无兄弟，你不要这么极端，心上人也分值得不值得，你看就比如吴家小姐，她对医生一往情深，她就值得啊！”
　　听到吴家小姐四个字，无像是受了刺激，“噌”的一下扭过头，盯着胖子的脸，目光要将人生吞活剥。
　　感受到无的杀气后，胖子十分从心的转过身，老老实实的回到了楼上，接着规矩的躺在沙发上，一动也不敢乱动，听着楼下传来的刀锋破空声，瑟瑟发抖。
　　胖子盘算着，等明天一早，一定要把这件事给医生说一说，无兄弟的精神状态显然出现了问题，他怀疑是在副本中受了刺激。
　　心理疏导医生是专业的，还要请他想想办法，帮助无兄弟排解一下。
　　……
　　榕城，城南一座写字楼内，透过外面的落地窗，能看到里面偶尔有些地方还亮着灯。
　　夜已经很深了，可依旧挡不住来自全国各地的打工人们殚精竭虑，要忙着帮老板攒年底换嫂子的钱。
　　顶层的落地窗被一面遮光的帘布挡的严严实实的。
　　这里是一间巨大的会议室，围着一张实木长桌，坐着一些年轻人。
　　首位是个气场十足，却相貌平平的女人。
　　女人面色罕见的凝重，下面坐的都是深红成员，一群被守夜人通缉，被冠之以疯子之名的门徒。
　　这是一场紧急会议，来的异常突然，会议室内沉重的气氛压的大家透不过气。
　　“人到齐了。”林婉儿开口，“3号，你和大家说一下情况吧。”
　　坐在林婉儿右手边的男人点了下头，用十分公事公办的态度说：“就在几个小时前，零和10号成功从老会长的领域内逃离，他们这次击破的门，是执法者的门。”
　　闻言2号苦笑一声，抓了抓自己的牛仔帽，放在膝盖上，“他们居然能击败执法者，看来我们还是小瞧了无的力量，从他之前的表现，以及这次可以击败执法者的结果来看，他对夏檀那扇门的掌控程度，比我们预期的要更高，同时，速度也更快。”
　　“听我把话说完。”3号语气波澜不惊，“更重要的一点是，这一次，无……并没有吞噬掉执法者的门。”
　　“没有吞噬掉那扇门？那他们是怎么出来的？”8号是个暴脾气，皱着眉问。
　　“6号从他们身上感受到了一股很隐秘的力量，异常强大，几乎可以与无相抗衡。”3号轻声解释，“所以据我们推测，应该是老会长领域内的执法者，他们……将执法者带出了领域。”
　　闻言8号人都惊了，“卧槽，他们是疯了吗？”
　　“暂时来看，执法者对他们没有恶意，否则……不会是现在这种情况，而且那个叫做无的家伙，应该也有他自己的打算。”3号解释。
　　作为诡异，吞噬同类用于壮大自己的习惯几乎是刻在骨子里的，执法者的强大毋庸置疑，他们想不通，无为何会放弃。
　　“会不会是执法者的能力？”7号谨慎的询问。
　　“不像。”尘然摇头，“想要控制住无，很难，这更像是执法者自己的意思，是无身上有东西在吸引着执法者，也可能是零和10号。”
　　“大胆一些，或许是爱情也说不定。”2号又开始没个正形，手里捏着牛仔帽，用调侃的眼神在尘然和7号的身上打量。
　　林婉儿敲了敲桌子，美眸中闪过一丝凝重，“安静，接下来还有一件事。”顿了顿，她深吸一口气，“你们有个心理准备。”
　　能让林婉儿说出这样的话，这第二件事的重要性可见一斑。
　　甚至压过了老会长领域内的执法者脱离。
　　“13号，你来说吧。”林婉儿向后靠在椅背上。
　　这时大家才注意到，以往会议中表现的十分跳脱的13号，这一次，居然一言不发，安静的坐在末尾的位置，头低垂着，仔细看，身体还在微微颤抖。
　　“13号你哭什么，我又没揍你。”8号见到后，第一时间把自己的嫌疑摘出去。
　　13号抬起头，露出两只红肿的眼睛，“我……我看到了，就在昨天夜里，梦里，我梦到了10号……”他声音哽咽的厉害，表情惶恐。
　　在听到事关10号时，在场的气氛陡然紧张起来，“10号他怎么了？”与13号关系最近的2号急忙开口问。
　　“我梦到他死了，不是为了拯救零，是被人杀掉的。”13号忍不住哭了出来，“是我门里面的家伙在提示我，你们知道，我从来不做梦，如果一旦出现了梦，那……”
　　“梦就会在不久后变为现实。”3号扶着书，替他说出了后半句话。
　　“看到是谁动的手吗？”尘然追问。
　　尘然的思路很清晰，既然预言中10号会被杀掉，那么只要他找到预言中杀掉10号的这个家伙，然后提前抹杀掉他，这样是否就会打破预言，救下10号。
　　“没有，我没看清那人的脸。”13号沮丧说，“那个家伙浑身上下都包裹在一片黑雾里，但我能肯定，是我们熟悉的人，甚至……就在我们中间！”
　　熟悉感，黑雾，还会对10号下手……这三点结合在一起，就勾勒出了一道清晰的人影。
　　2号突然攥紧牛仔帽，整张脸都变得扭曲，“是1号……”
　　尘然立刻站起身，看向首位的林婉儿，“先生，我要知道1号确切的位置，不能再等了，我去找他谈谈。”

第一千一百三十一章 死间计划
　　虽然说是去找1号谈谈，但看样子，更像是去给1号送终。
　　“这件事我会处理。”林婉儿身体前倾，恢复了之前那副从容镇定的模样，偏头望向13号，“你的预言都会提前一段时间，这次大概是多久。”
　　13号紧张的手指都在发抖，摇头，“不知道，我是说……我是说我不敢肯定，2个月，1个月，或者是2周……都有可能。”
　　“也就是说，在预言成真前，我们最少还有两周的时间，是这样吗？”
　　林婉儿看着13号的眼睛，后者居然慢慢冷静下来，随即狠狠点头，“是这样的，先生。”
　　“两周时间，足够我们查清这件事，以及作出对应的部署，所以大家不要慌，忙则生乱，乱则生变，变则生祸。”林婉儿的视线扫过众人，声音不大，却刚好够每个人听清楚。
　　“明白。”3号抓着自己的黑色封皮书，点了下头，对于先生，他从来都是无条件的信任与服从。
　　散会后，众人依次离开。
　　等到所有人的脚步声都消失后，林婉儿转身，来到一堵不起眼的墙前，墙上挂着一副巨幅画作，几乎占据了半面墙。
　　拨动开关，画作缓缓升起，露出了一扇嵌在墙内的门。
　　推开门，走进去，里面是处封闭的空间，墙上，地板上，甚至是天花板，门后，都贴满了隔音材质。
　　这是一处专门准备的房间。
　　房间没有窗，甚至里面都没有桌子，没有床，只有两把简简单单的椅子。
　　而此刻，一道全身笼罩在黑袍内的人，正坐在其中一张椅子上，见到林婉儿进门，黑袍人站起身，用沧桑的嗓音问：“怎么样，消息确定了吗？”
　　林婉儿略一点头，“确定了，但好消息是，据13号推测，我们至少还有两周的时间来查清这件事。”
　　“13号曾经的预言全都应验了，这一次，怕是也不会例外。”黑袍人深吸一口气，抬头看向林婉儿，斗篷下，是一张年轻，还带着一丝书卷气的脸，“其他人怎么想？”
　　“13号所提出的证据全都指向你，6号要去找你谈谈，被我制止了。”林婉儿盯着面前的男人，眼底罕见的浮现出一丝愧疚，“难为你了，还要背负这样的骂名。”
　　如果江城胖子在这里，他们会一眼认出，眼前的这个年轻人，叫做陈强，而且……他早就已经死了，死在了任务世界中。
　　现在占据这具躯壳的，是深红1号。
　　闻言1号沉默了，片刻后，才沙哑着嗓子开口：“3号他怎么样？”
　　林婉儿点头，“他很好，你放心，你做的很完美，从守夜人愿意耗费资源来帮助你重塑躯体这件事上来看，他们已经相信了你的诚意。”
　　“为了完成计划，我们已经牺牲的太多了，3号重伤，5号……甚至付出了生命。”每每回忆起这些，1号都心如刀绞，更令他难受的是，如今除了先生，深红内部根本没人知道他的真实身份，曾经的深红兄弟们都欲将他除之而后快。
　　他是深红中的叛逆，投靠守夜人谋害自己兄弟的小人。
　　没办法，这就是死间计划，深红内部只有林婉儿和深红1号两个人知晓。
　　为了掩护1号的身份，将戏做足，做实，骗过守夜人中的那一双双眼睛，他们力求在每一个环节上做到完美，甚至不惜付出代价。
　　“不是我，那么就应该是守夜人中的老家伙们，是他们要对10号出手。”1号开口，“可很奇怪，我并没有得到消息。”
　　“13号说的是动手的人他比较熟悉，守夜人中他的熟人不多。”这点也是困扰着林婉儿的问题。
　　“究竟会是谁呢？”1号同样想不通。
　　“对了，我这次召集你回来，是要向你传达一件事，我们已经按照你传递出的情报，将守夜人暗中派往各处中心城市的门徒拦截了大部。”林婉儿脸色略微放轻松，“在绝对的钢铁力量前，守夜人暗中培植的门徒被分别包围击溃，战场大都选择在人烟稀少的位置，所造成的附加影响得到了控制。”
　　“那就好。”1号点头。
　　“但你我都明白，这些门徒只不过是守夜人的缓兵之计，他们需要的是时间，老会长的领域正在急速膨胀，而且……领域内的执法者出现了。”林婉儿忽然压低声音。
　　听闻执法者三个字，一贯冷静的1号也不禁皱了下眉头，他完全明白这三个字所代表的分量，能在老会长领域内保留下的门都是诡异之门，而作为领域内执法者，更是其中的佼佼者，吞噬了不知多少诡异之门才成长起来的顶级诡异。
　　它们狡诈，残忍，毫无人性，更在悠久的时间长河中演变成出了不输于人的智慧，对付起来极为棘手。
　　是老会长领域内，除了老会长外，最为强大的存在。
　　“他们击败了执法者，并且……将执法者带出了老会长的领域？”1号忍不住问，对于能击败执法者，1号可以接受，毕竟那个叫做无的家伙可是吞噬了夏檀的门，武力值上绝对够用，而零的阴险狡诈更是世间罕有。
　　他无法理解的是，无居然没有吞噬掉执法者的门，还将执法者带出了老会长的领域。
　　“会搞清楚的，现在，上面来了消息，时间紧迫，不能再拖了，所以……”林婉儿嘴唇微微抿了一下，看向1号的眼神也充满复杂。
　　反观1号，倒是一副即将解脱的轻松模样，“到时间了对吗，上面准备激活死间计划了，我的使命……就快完成了。”
　　“那些被冰封的家伙们已经准备就绪，现在，我们已经大概摸清了那辆车的行动轨迹，只要时机成熟，就需要借助你的能力，打开空间隧道，将那些家伙同时送进那辆车。”
　　“就算老会长的领域再强大，也无法同时收容几十上百位高阶门徒。”
　　“这一次，即便不能重伤老会长，也会大大降低老会长领域的成长速度，为零和10号他们争取时间。”
　　“这是我们最后的机会了。”

第一千一百三十二章 送行
　　“我明白。”披着灰色斗篷的1号点了点下巴，脸色少有的浮现出一抹纠结，“类似5号那样的事情，再也不要发生了。”
　　听闻提起5号，林婉儿的眉头微微一蹙，但很快，又恢复如初，“5号的事情与你没有关系，是我的错，我原以为按照他的能力，至少可以确保他的安全。”
　　“我只需要他找到那辆车，并且登上去，从而确认那辆车的位置，为你的传送门标记落点。”林婉儿轻吐一口气，“可我没想到，他居然再也没有从那辆车下来。”
　　“5号的作战能力远不及你和6号，但论起自保能力，你们算在一起，也不如他。”
　　5号已经死在了老会长的领域中，这点已经成为现实，说再多也没有意义，1号点点头，略过了这个不讨喜的话题，现在的重中之重是找出要杀害10号的凶手，以及……死间计划的实施。
　　“我……”1号顿了顿，表情有些为难，“先生，我想去看一眼10号，你放心，我就去看一眼，之后立刻离开，不会被发现的。”
　　“不行。”林婉儿态度坚决，稍后，似乎又想到了什么，语气又放缓下来，“现在你的任务是死间计划，至于保护10号，以及追查凶手，我会安排其他人去的，你可以放心。”
　　“今时不同以往，现在10号身边不但有无，还有一位老会长领域内的执法者，即便你有这样的能力，想要神不知鬼不觉的接近10号，怕也不那么容易，而一旦产生误会，你很难脱身。”
　　“据6号分析，无对夏檀那扇门的掌控程度大大超出我们的预期，而且，他似乎已经掌握了对抗那种力量的办法。”林婉儿的声音中带上了一丝疑惑，“最近他接连吞噬了许多门，甚至不乏诡异之门，但对他的影响并不大，他并没有陷入绝望，或是濒临精神崩溃的边缘。”
　　“还有，他对零的兴趣也在减弱，我的意思是他在学习克制自己的欲望，而且卓有成效。”顿了顿后，林婉儿继续开口：“他……在变得越来越像是一个人，一个真正的人。”
　　闻言1号沉默片刻，对于他这样的门徒而言，诡异之门的可怕不完全在于力量上，还有极大一部分在于不可控性。
　　就以他体内的这扇门来说，已经将他侵蚀的不人不鬼，如果不是守夜人帮他重塑躯体，他现在的模样怕是比鬼还可怕。
　　诡异之门内的东西是不讲感情的，同样，也几乎不会沟通。
　　它们要的只是吞噬其它的门，以及用最快最直接的方式，侵蚀自己的宿主。
　　4号就是这样死掉的，死的时候模样凄惨无比，整张脸都烂掉了，露出了白骨，这是他的那扇门，留给他最后的礼物。
　　1号缓缓站起身，低声：“太晚了，我该回去了。”
　　林婉儿盯着1号的那张脸，几秒钟后，才轻轻点了下头，她也不知道，这次过后，是否还有下一次再见面的机会。
　　毕竟死间计划的最后，需要1号引领几十上百名濒临失控的高阶门徒同时进入老会长的领域，理论上来讲，他能活下来的概率几乎没有。
　　这点1号也是清楚的，在任务尚未开始之时，林婉儿就对他说的很清楚，这种事情上，她从来不会隐瞒。
　　“如果我不去，会怎么样？”许久前，1号沉默片刻后，如此问道。
　　“我会和上面如实反映，但他们身边的人没有这个能力，所以这件事大概率还会落到我们的头上，你不去，我会去询问其他人。”林婉儿同样坦诚。
　　“如果你不摁着他的头，2号可能不会答应，但3号不一样，只要你开口，就算是要他去把守夜人高层全杀了，他也会去。”1号笑笑。
　　林婉儿不置可否，这样的问题对她而言也是种折磨，但箭在弦上，不得不发，1号是最合适的人选，如果他不去，那么她就要找2号，3号他们谈一谈。
　　“任务什么时间开始？”1号问。
　　“越快越好。”
　　“那就这样吧。”1号点头，同时点评说：“2号那小子太贼，办事过于圆滑，都是和小13学坏了，至于3号……”1号脑海中浮现出那张禁欲系的脸，不禁搓了搓脸，苦笑：“你让他传道授业还可以，让他当卧底，我都想象不出来他会演戏。”
　　“还需要我为你做什么？”林婉儿问：“有什么要求你可以和我说，我做不到的，也会向上面反映。”
　　“我和上面不熟，先生。”1号摇摇头。
　　“那明天我把大家召集起来，一起吃个饭吧。”林婉儿说，“就当是为你送行了。”
　　1号闻言拍着额头，很抵触的说：“不要！我是去完成任务，又不是去送死，我还想着回来吃6号7号的喜酒呢，真不知道尘然那家伙结婚那天会是怎样的一幅景象。”
　　“你到时候来看就知道了。”林婉儿说，“对了，你和4号关系这么好，就没有话要对他说吗？”
　　闻言1号果真停下了脚步，露出一副思考的表情，片刻后，点了点头，“你这么一说，确实，我倒真有件事要麻烦他。”
　　“我帮你带话过去。”林婉儿看着他说。
　　“麻烦先生你告诉他，如果有一天，他能有幸参加我的葬礼，请他务必主持我的葬礼，要安排人在我的墓碑前高声喊三声1号殡天啦，然后再帮我放几挂鞭炮。”
　　“葬礼最好是夜里，因为我喜欢红色的礼花，大家最好都在，让我热热闹闹的离开。”
　　回忆稍纵即逝，1号朝下扯了扯帽檐，挡住了自己泛红的眼睛，“终究……是让他抢了先啊。”
　　……
　　榕城。
　　一间不怎么起眼，却又卧虎藏龙的小小工作室。
　　胖子和江城面对面坐着，两人吃着胖子买回来的早餐。
　　胖子没什么心情吃，因为他现在的全部注意力都集中在江城脖子上，上面有一根纤细的红绳，而红绳下面，悬着一枚精致的铃铛。

第一千一百三十三章 你在看什么
　　伴随着江城的动作，铃铛时不时发出清脆的响声。
　　“你在看什么？”江城不满的皱了皱眉，同时伸手，将铃铛塞进衣服里，这样胖子就看不到了，可刚塞进去，铃铛又十分调皮的摇晃着出来了。
　　胖子当然不清楚铃铛是怎么回事，但按照他的思路，肯定是医生不舍得，后悔了，于是求助无兄弟，用了不知道什么办法，又将这枚铃铛……啊不，鬼新娘从公交车上弄了下来。
　　将昨夜无兄弟的反常现象联系起来，胖子觉得这波稳了，肯定就是这样的。
　　江城去找无帮忙，无不想去，于是医生软硬兼施，很可能还许诺了不少的好处，可等无兄弟费劲力气将鬼新娘救下来后，医生就反悔了。
　　现在医生翅膀硬了，有鬼新娘撑腰，也不怕无兄弟了，所以无兄弟昨晚才气成那样，对着墙挥刀，墙上还写着无兄弟的警世名言：心中无女人，拔刀自然神，剑谱第一页，先杀心上人。
　　医生……糊涂啊！
　　酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，他和鬼新娘才相处多久，就因为她和无兄弟翻脸了，真让人寒心！
　　怪不得昨天无兄弟听到自己提起鬼新娘后，会是那样一副要吃人的表情。
　　胖子痛心疾首，医生他……糊涂啊！
　　作为兄弟，胖子觉得自己有义务替受了委屈的无兄弟说句话，于是思考片刻，貌似随意问：“医生，无兄弟去哪了？”
　　今早开始，医生就没有影子了。
　　“他？”江城闻言眉头猛地一皱。
　　胖子见状心中了然，看来两人昨晚肯定是因为鬼新娘发生了不愉快，而且医生铁定是站在了鬼新娘一边。
　　原本胖子还想放几句狠话，给鬼新娘一个下马威，后来转念一想，无兄弟不在，自己又不是鬼新娘对手，于是话到嘴边，又生生咽了回去。
　　可鬼新娘貌似是感受到了胖子的敌意，突然不动了。
　　胖子不知道怎么形容这种感觉，他只觉得铃铛上面仿佛长出了两只眼睛，在死死盯着自己，而且眼神十分诡异。
　　“医生……”胖子忍不住开口。
　　江城也察觉到胖子神情古怪，“你怎么了？”
　　“你这……铃铛挺好看啊！”胖子挤出一张十分假，却又十分热情的笑脸，“你别说，医生，这铃铛和你的气质特别搭。”
　　江城似乎对这个铃铛也有些避讳，脸色不怎么自然的又将铃铛塞回了衣服里，他原本打算将铃铛摘下来，毕竟哪个正经男人脖子上戴个铃铛，又不是玩夜场。
　　可他突然想到无说过的话，虽然他知道无在忽悠他，估计是想两头吃，但他又担心无用了某种方式，和鬼新娘达成契约。
　　要是他贸然摘下铃铛，可能会给无带来麻烦。
　　每次从噩梦中离开，他们都会放松很久，就像是常处在高压中的人，贸然泄压，身体也会不适应。
　　一天时间，胖子几乎什么都没做，就连吃饭也是外卖解决，但他拒绝汉堡，薯条，还有冰过的可乐，这是他最后的倔强。
　　“啪！”
　　江城扣开罐装可乐上面的拉环，美美的抿上了一口，眯起眼，发出畅快的声音：“啊～～”
　　顺手夹了根薯条塞进嘴里。
　　一旁的胖子馋的直吞吐沫，可还是用建议的语气说：“医生，你刚才那根薯条没……没蘸番茄酱。”
　　“吃腻了，换个口味。”江城无所谓说。
　　晚上8点整，胖子照例看起了那本《福尔摩斯探案集》，这本书是他从地摊上淘来的，老板再三保证是正版，就是转手的次数比较多，里面可能缺了几页，但不影响看。
　　胖子心想也是，自己距离福尔摩斯倒是也不差那几页书，于是就掏钱买下来了。
　　不得不说，经过了这段时间的学习，他能很清晰的感觉到自己的进步，医生说的话他也能听懂了，甚至还有几次成功预测出医生的下一步行动计划。
　　正当胖子聚精会神的看书时，突然，一阵铃铛的响声瞬间打破了夜的静谧。
　　不是正常那种脆响，而是速度十分快，如同警报一般。
　　江城正瘫在沙发上吃薯条，立刻就坐起身，低头看着铃铛。
　　大概十几秒后，外面的门，被敲响了。
　　无第一个走进来，后面，还跟着两张熟脸。
　　“好久不见。”13号眯着眼打招呼，对着江城和胖子纷纷点了下头，他的眼神在江城脖子下的铃铛上只停留不到1秒钟，又迅速离开。
　　跟着13号来的，自然是老搭档2号，这个男人的皮鞋擦的锃亮，上面都能照出人影，头上依旧是那顶牛仔帽，看起来不伦不类的，十分奇怪。
　　“你们来做什么？”江城问，现在看来，无是感知到了这两个人的气息，所以提前出门，去找他们问清楚。
　　“没什么要紧事，就是想来看看你们。”13号自来熟的坐在沙发上，对着江城胖子笑：“上次的事情还没来得及好好感谢你们。”
　　江城用狐疑的眼神上下打量着两人，片刻后，问：“所以……你们就空着手来的？”
　　“啊……也不是。”13号社交牛逼症开始整活，用恨铁不成钢的眼神扫了队友2号一眼，“来的时候我们买了一些水果，可路上都被他吃了，于是……”13号摊开手，露出一副无奈的表情。
　　“我们今天来，主要是看你们的情况如何。”2号一本正经说。
　　面对着无，还有江城身上的那位执法者，他实在没有13号那么好的心情。
　　这两个家伙，他都对付不了。
　　“我们很好，不劳费心。”江城也是一副公事公办的态度，他现在戒心很重，除了自己身边的几个兄弟，外来的人他一个都信不过。
　　13号若有若无的朝着胖子身边靠去，眯眯着眼，一脸我很可爱同时又很安全的表情，对着胖子开口：“10号，我昨天做了个梦，可吓死我了，我梦到有怪兽追你，那怪兽可凶了，我怎么都赶不走，今天刚好有空，我就来看看你。”
　　13号不由分说的伸出手，拉住胖子的手，同时，眼底浮现出一道诡异的紫色光晕，一个完全不同的世界在13号脑海中缓缓展开。

第一千一百三十四章 凶徒
　　红色，还是红色。
　　血红。
　　整个世界都仿佛被血水浸泡过，散发出一股浓烈的血腥气，他的视野十分模糊，就像是近视的人摘下眼镜。
　　他不知道这是哪里，他也从未来过这样的地方。
　　不安在发酵，这与能力无关，更像是一种类似人趋利避害的本能，他的潜意识告诉他，这里很危险，非常危险。
　　他尝试着朝前迈出一步，脚下传来的感觉令他心头一紧，脚下的泥土好似被鲜血浸透，踩在上面有一种粘稠的质感。
　　如同能将人吞噬的沼泽。
　　他发动了自己的能力，现在他看到的一切，就是10号临死前所发生的一幕，但不是全部，他只能看到当时的一部分，甚至只是零星的片段。
　　现在13号只能确认两件事。
　　第一，这里他从未来过。
　　第二，这里……貌似发生过一场极为惨烈的大战。
　　他咬紧牙关，艰难的迈动步伐，一步又一步地跋涉，他还没有看到有用的信息，甚至都没有看到10号，他不甘心就这样放弃。
　　而且……他只有这一次机会，这样的窥伺对同一个人，只能使用一次。
　　随着时间的流逝，巨大的压力逐渐令他无法思考，视线逐渐灰暗下来，他知道，他快要到极限了，突然，眼前的血雾散开一些，露出的景象令他瞳孔一颤。
　　找到了！
　　他看到一道身影背对着他，单膝跪在地上，身躯远比常人壮硕，只是望着背影，就给他一种久违的安全感。
　　是10号，不会错的！
　　可还不等他走近看仔细，下一秒，10号的身体一颤，接着一点刀锋从10号的背后刺出，霎时间，大片的鲜血涌出。
　　“不要！”13号目眦尽裂，这一瞬间他已经忘记了，自己在这个世界只是匆匆过客，无法，也无力改变这一切。
　　10号的身体颤抖片刻后，轰然倒地。
　　他死了。
　　真的死了。
　　13号可以确定。
　　画面的强烈刺激瞬间击溃了13号的心理防线，他终究是高估了自己，下一秒，就失去了意识，在失去意识前的最后一刻，他隐约看到在10号的尸体前，一道模糊的黑影单膝跪了下去。
　　和10号之前的动作很像。
　　……
　　“呼——”
　　“呼——”
　　一辆黑色轿车停在路边，完美的融入了夜色中，毫不起眼。
　　车内不断有沉闷的呼吸声回荡。
　　呼吸声愈发急促，令人不安。
　　直到……后排座椅上横躺着的男孩猛地睁开了眼睛。
　　“呼——”
　　“呼——”
　　男孩满头大汗，微微收缩的瞳孔中充满不安，还不等他开口说话，驾驶位上传来一阵低沉的声音，“你醒了，感觉怎么样？”
　　2号守了他很久，刚才在工作室，13号拉着10号的手，也就短短几秒钟，居然直接昏了过去，脸色发烫的厉害，像是用脑过度。
　　他知道，13号一定是看到了很重要的东西。
　　“10号……他们呢？”13号抬起头，用不属于他这个岁数的沙哑嗓音问，他的记忆还停留在工作室内，记忆出现了断层。
　　“见你昏倒，我就找个理由带你离开了。”2号偏过头，透过倒车镜，盯着13号的脸，一双眸子中充满担忧，“说吧，你都看到什么了。”
　　“我看到……看到杀死10号的那个家伙了。”13号声音都在颤抖。
　　2号抓着牛仔帽的手指猛地攥紧，“是谁？！”
　　“我没看清他的脸，但我可以肯定，这人不是守夜人的人，是我们熟悉的人，就在我们身边！”13号脸色极差，“他的身影给我的感觉很熟悉。”
　　2号相对于13号来说，镇静许多，示意13号不要慌，慢慢说，“你看到10号被杀的现场了？”2号压低声音问。
　　“看到了。”
　　“位置？”
　　13号摇头，“我不认识，那里像是经历了一场大战，一切都被摧毁了，整个世界都是血红色的，脚下的土地都被鲜血浸透了。”
　　“我们的世界不会有这样的地方，应该在任务世界中。”2号冷静分析，“能杀掉10号的任务，是在老会长的领域内没错了，那辆公交车！”
　　“你的意思是……是在他们接下来的某个任务中？”13号仿佛明白了什么，点点头，“你说的有道理，这个思路是对的。”
　　2号沉思片刻，继续开口：“你还看到什么了，10号是被什么方式杀死的，你还记得吗？”
　　“刀，他被一把刀从心口刺入，刀锋破开身体，从背后刺出，一刀致命。”回忆起当时的场面，13号身体忍不住抖了抖，仿佛被杀的不是10号，而是他。
　　“刀……”2号陷入沉思，他们身边用刀的人太多了，1号，6号，都是其中的高手，甚至8号也玩刀玩的很溜。
　　还有守在零和10号身边的无，他的那把刀让人印象深刻。
　　而且10号虽然是被刀杀掉的，但这并不代表，凶手一定善用刀，或者这把刀是捡来的也说不定，总之，这样的线索太单薄了。
　　“什么样的刀，长刀，短刀，弯刀，还是类似匕首的那种？”2号在尽力缩小怀疑人选的范围。
　　但这一次，13号摇头，露出痛苦的表情，“不知道，我没看清，10号刚倒下，我就昏过去了。”
　　话音刚落，13号深吸一口气，等再抬起头，整个人的感觉都随之变了，2号眉头立刻皱了起来，他似乎知道，这个孩子模样的家伙要做什么了。
　　“别这样，我们再想其他办法。”2号转过身，抓住13号的手臂，脸上罕见的浮现出焦急的神色。
　　13号笑笑，轻轻拍了下2号的手臂，见他没有松手的打算，忍不住叹口气，“2号，我知道你是为我好，但现在……没时间了。”
　　“10号为我们做了这么多，如今他有难，也该是我们帮他了。”
　　“而且你也不用太担心我，我命大，死不了的，说不定我运气爆棚，第一次就会验证凶手，你说对不对？”13号咧开嘴，看样子十分乐观。
　　既然话已经说到这个份上，2号也明白了13号的决心，手指颤抖几下，最后还是松开了，“一切小心，我就守在这里，哪里都不去。”

第一千一百三十五章 是他
　　13号望着对面的那张脸，点点头，“2号，留我一个人在车上吧。”
　　知道13号启动能力需要绝对安静的环境，2号也不再打扰他，拉开车门，下车，一个人走到附近的一盏路灯下。
　　昏黄的灯光将2号的影子拉的老长，平添一股落寞的味道。
　　见到2号离开，13号深吸一口气，他要开始了。
　　伸手进口袋，取出一副扑克牌。
　　表情变得肃穆，双手合十，摁住扑克牌几秒，将牌撒在身侧的椅子上，他用的力气不算小，可居然没有一张牌落在地上。
　　下一秒，封闭的车内刮起了一阵风，13号的左手上凭空出现了一只白手套。
　　这只白手套似乎有种说不出的魔力，座椅上的扑克牌被隔空操作，开始以一种诡异的状态移动着。
　　一张张扑克牌抖动着翻转过来，最后只剩下一张背对着扣在那里。
　　翻过来的扑克牌整齐的排列着，围绕在最后一张牌周围。
　　如果有人在附近留心观察，就会发现，已经翻过来的牌中有52张正牌，2张副牌。
　　一共54张。
　　而这也就说明，现在倒扣在座椅上的这张牌是多出来的，不属于这套牌中的任何一张。
　　自从这张牌出现后，13号的瞳孔逐渐扩散，整个人呈现出一种极端诡异的姿态，如同濒死一般。
　　与此同时，一道身影倒映在13号的眸子中。
　　是一个高大的男人，浑身散发出惊人的气场，在他附近，有一层淡淡的黑色雾气弥漫，这雾气古怪的很，似乎连光都无法逃脱。
　　是精通空间之力的1号。
　　他也是13号的第一个怀疑对象。
　　在完成和门里面家伙的契约后，终于，13号动了，那只白手套翻开了最后一张牌。
　　霎时间，13号的脸色愈发苍白，那张牌上是一个小丑模样的家伙，但远比已知的任何一个小丑形象都要恐怖怪诞。
　　小丑右手上也戴着一只白手套，左手却光秃秃的。
　　和13号左手的那只白手套很像。
　　准确说，13号的这只白手套，就是从小丑身上偷来的。
　　牌上的小丑眼神怨毒的盯着外面，盯着13号的那张脸，下一秒，小丑嘴角夸张的裂开，仿佛这次赌局是它赢了，身体诡异的蠕动起来，随后猛的伸出左手。
　　不可思议的一幕发生了，那只手居然从纸牌中探出，攥住13号的手腕，像是要把他扯进纸牌里面。
　　这荒诞怪异的场面居然在现实中上演。
　　“唔……”13号眉头一皱，额头青筋暴起，他在忍受着极大的痛苦。
　　他的手被整个扯进纸牌中，伴随着咔嚓一声脆响，小指被齐根咬断。
　　“喀嚓。”
　　“喀嚓。”
　　……
　　纸牌中小丑露出满意的笑容，嘴巴在不断咀嚼着，嘴角还有鲜血渗出，一双怨毒的眸子死死盯着13号的脸，像是在等待着下一次美餐。
　　毕竟……终有一天，它会完全吃掉眼前的这顿美味。
　　第一次尝试，失败了。
　　1号不是杀死10号的凶手。
　　他门内的小丑有验证的能力，他只要将怀疑的对象在脑海中烙印，再利用小丑的能力，就可以验证与不久前杀死10号的那道人影是否一致。
　　这是一场赌局，输了是要付出代价的。
　　如果一致，那么他赢，一切相安无事，如果不一致，他猜错了，那么小丑赢，代价就是要啃食掉他身上的一部分。
　　就从他的左手开始。
　　现在，1号的嫌疑已经排除，要验证下一个人了。
　　13号苍白的小脸上布满冷汗，他忍住痛，重新投牌，开启了第二场赌局。
　　这一次，他选定的人是6号，尘然。
　　说尘然会为了利益背叛先生和他们，13号是铁定不信的，但强如6号，也有致命的弱点，他的弱点就在7号身上。
　　如果在紧要关头，守夜人擒住了7号，用7号来威胁他，让他出手杀掉10号，他会不会做，这点13号心里还真不敢保证。
　　白色的手套操作流畅又华丽，给人一种樱花飘落般的美感。
　　可伴随着谜底揭晓，13号又看到小丑那张戏谑的脸，血腥的场面再次上演，小丑将13号的手拉入属于它的门内世界。
　　鲜血顺着13号的手留下，上面布满撕咬的痕迹，惨不忍睹。
　　可不知道为什么，这样的痛苦下，13号脸上居然浮现出了一丝解脱的快感，这副表情可激怒了牌中的小丑。
　　它要的是绝望，因为只有绝望的猎物……才最美味。
　　“不是1号，也不是6号……”13号嘴角勾起，双目赤红，“真的……很好。”
　　与身体上的疼痛相比，他实在无法接受，这两位亲人对10号出手。
　　他也不想看到，自己的家人们在听到这个消息后，又会是怎样的一副模样。
　　大家都会伤心的。
　　牌中的小丑跃跃欲试，盯着13号的脸充满怨毒与贪婪，它很急，急着开启接下来的赌局，它今天势必要饱餐一顿，才肯罢休。
　　就像是嗅到了血腥味的狼。
　　下一个，该轮到谁了？
　　13号原本的人选是8号，或是……2号，可就在他朝外撇了一眼后，心底忽然涌出一份悸动，2号站在路灯下，昏黄的灯光将他的脸映的忽明忽暗。
　　2号背对着他，身体微微佝偻着，仿佛瞬间苍老了几十岁。
　　有这么一瞬间，13号忽然觉得自己很混蛋，他为什么会怀疑自己的家人，2号，6号，8号，甚至是……1号，他们都是一家人。
　　1号曾经留了3号一条命，那么他也绝对不会伤害10号。
　　一定不会！
　　那么接下来的目标……13号顿了顿，扭头看向了不远处的一栋建筑，那里……有一个叫做无的家伙。
　　会是他吗？
　　13号不敢肯定。
　　但为了10号的安全，他一定要试一试。
　　伴随着那只白手套再次出现，车内又被一阵诡异的气氛所笼罩……
　　“砰！”
　　正在暗自神伤的2号身体一抖，立刻转身，他看到车门被推开，手上仍在不断滴血的13号跌跌撞撞的探出半个身子，双目充血，低声嘶吼：“他，是他！！”

第一千一百三十六章 你就是那个强者
　　榕城，城南的一座写字楼内。
　　这一次，没在会议室，而是直接奔去了林婉儿的住处。
　　因为情况过于紧急。
　　等尘然推开门赶来时，不大的一间屋子里，已经挤进去了不少人，场面充满了一种诡异的紧张感，以及不安。
　　2号眉头紧皱，3号也少有的露出了凝重的表情。
　　林婉儿由于匆匆起身，还没来得及换衣服，只是披了件外套裹在身上，平平无奇的一张脸下，身材勾勒的凹凸有致。
　　莞鸢宁也在，因为需要不停帮助林婉儿维持这张脸，所以她和林婉儿住的很近。
　　此刻，所有人的焦点都集中在最中间，那个男孩身上。
　　男孩低着头，身体仍在时不时颤抖，仿佛遭受了极大的刺激。
　　更恐怖的是，男孩的左手血迹斑斑，还在不断朝下淌血，小指的部分完全消失了，无名指与食指也有被撕咬过的痕迹，甚至露出了惨白色的骨头。
　　可与身体上遭受的摧残相比，13号更大的打击来自精神。
　　他无法忘记10号被杀害的那一幕，更无法忘记凶手的那张脸，那袭黑色的风衣。
　　没错，他已经确认了凶手的身份，通过自己的能力。
　　“究竟怎么回事？”尘然无法接受这死一般的沉寂，这让他愈发不安。
　　闻言13号的身体颤抖起来，还有双手，有鲜血沿着他左手指尖滴落，“我看到了，看到了……杀害10号的凶手。”
　　“是谁？”尘然眉头一挑，“是1号那个家伙对不对？”
　　13号哭丧着脸，剧烈摇头，语气中多出了一份无法释怀的悲痛，“不是他，是……是无。”
　　“是他？”8号惊呼，语调骤然拔高。
　　13号狠狠点头，“没错，就是他，我可以肯定！是他用刀刺穿了10号的心脏，一刀毙命，没给10号留下任何机会。”他的声音哽咽起来。
　　“怎么会是他？如果他想要对10号不利，早就下手了，没道理会拖到现在。”8号声音古怪，小脸十分认真，抬起头，“会不会是有人装作是无，对10号下手，为的就是让我们内讧，自相残杀？”
　　说着，莞鸢宁身体不自觉的一颤，她能感觉到有几道隐晦的视线在她身上打量，她立刻明白，这些人怀疑这其中有她一份。
　　她的能力是易容，想要将一个人易容成无的模样，不是难事。
　　“这件事和我没有关系，如果你们不说，我根本不知道会发生这样的事。”莞鸢宁辩解，“请你们相信我。”
　　林婉儿扫了一眼莞鸢宁后，就摇摇头，低声道：“这件事和她没有关系。”
　　13号也开口，“不会是她，那个家伙一定是无，不对，就是他，就是无杀害了10号，不会错的，我门里的家伙没那么好骗！”
　　3号深吸一口气，“看来……真的是那个家伙了。”
　　“可怎么会？”2号神情激动起来。
　　按照4号曾经的布局，无成长性极强，将来会是零和10号的底牌，可现在倒好，自己的底牌把人杀了。
　　尘然站起身，一言不发的朝外走。
　　被林婉儿叫住，“你要去哪里？”
　　“我去找他谈谈。”尘然脚步顿了一下，稍后才开口。
　　2号抓着牛仔帽，扣在头上，脸色铁青的朝着门外走，“等等我，你一个人怕是谈不妥，我和你一起去，咱们两个和他谈。”
　　“算我一个，我最喜欢聊天了。”8号背起自己的黑色包，也来凑热闹。
　　相对而言，3号是最有礼貌的一个，准备动手之前，先是对林婉儿点了下头，“先生，我知道你不放心他们，我去盯着他们，放心，不会胡来的。”
　　现在无自己不算，身边还有一个未知的诡异存在。
　　能在老会长领域内成长为执法者，手段可想而知。
　　对付这两个家伙，深红全员出动也不夸张。
　　“站住！”林婉儿的声音响起。
　　几乎是根植于骨子里的记忆，几个人同时停下脚步，尘然扭过头，一双眸子盯着林婉儿那张脸，多少有些不满在里面。
　　“先生，还有什么要交代的吗？”3号一如既往的恭谨。
　　“事情还没有搞清楚，就冒冒失失的闯上门，以前我对你们说的话，你们都忘记了吗？”林婉儿的语气态度并不咄咄逼人，但深红成员全都感到一阵紧张。
　　尤其是8号，她曾经算是最淘气的一个，被收拾的也最惨。
　　要不是13号主动帮她扛下很大一部分罪名，她还要更惨。
　　“先生，这次可是10号有危险，那个坏无居然敢对10号下手，他怕是不知道我们的厉害！”一只手攥着锯齿，另一只手举着斧子，此刻的8号看起来十分强大。
　　林婉儿眉头一皱，反问：“你告诉我，你有多厉害？”
　　8号心里有点虚，但在发现大家都在看自己时，知道此刻万万不能短了气节，于是昧着良心大声嚷嚷，“我可厉害了，你们都不知道，最近……最近我进步特别大，悟出了不少新招式，这次我就要拿无祭我的这把斧子！”
　　林婉儿根本不接这个茬，盯着她，直截了当问：“上一次，你在审判长手下走过了多少招？”
　　被揭了短的8号老脸一点不红，梗着脖子嚷嚷：“那还不是因为我先发制人，先重伤了另一位高阶门徒采花婆，之后分神，才被审判长那个老东西偷袭！”
　　似乎觉得自己的话没有说服力，8号指着3号，大声问：“不信你们问3号，他当时在场，能给我作证。”
　　“8号你不是审判长的对手。”3号扶了扶自己的书，一本正经说：“你和审判长同时正常发挥的情况下，你连逃跑的机会都没有。”
　　13号用很小的声音为8号辩解：“她要是超长发挥，还是有跑掉的机会的。”
　　闻言8号脸都绿了，“你们两个给我闭嘴！”
　　“这样的战斗你就不要参与了，乖乖在家等我们的消息。”尘然罕见的给了她一个台阶，“我们都出去了，需要留一个强者守家。”
　　“你就是那个强者。”2号一本正经点头。

第一千一百三十七章 诛杀
　　原本十分紧张的气氛被这么一搞，缓解了许多，而且目前来说，10号还安然无恙，按照13号的预计，他们至少还有两周的时间准备。
　　在林婉儿强力控场下，场面得到了控制。
　　“不要乱了分寸，我们还有时间，而且……我想这件事没那么简单，无不会骤然对10号起杀心，零也不会看他这么做，这里面一定有原因。”
　　“肯定是有人，或者是某件事，刺激到了无。”顿了顿，林婉儿抿起嘴唇，“就在这两周的时间内，一定是发生了某件了不得的事情。”
　　“当时你还看到什么了？”林婉儿扭头看向13号，“10号被杀当时的背景，你还记得吗？”
　　闻言13号点头，“记得，但我辨认不出具体位置，那里到处都是血雾，脚下的土地也像是被鲜血浸透，不像是正常世界，应该是任务世界。”
　　“零和10号身上有老会长领域的印记，他们不会被卷入普通的灵异事件中，所以你所说的任务世界，应该就是老会长领域内。”林婉儿冷静分析，“他们很可能遭遇了另一位执法者，或者……甚至是老会长本身。”
　　在听说10号不久后可能会遭遇老会长，其他人的心都随之提了起来。
　　对他们来说，老会长是另一个维度的存在，他们几乎没有抗衡的力量，强如夏檀，也折损了抵抗军内的全部高手，拼着被门完全侵蚀，才只身一人从老会长的领域内逃离。
　　老会长之恐怖，可见一斑。
　　“我们先把事情调查清楚，不可贸然行事。”林婉儿抬起头，眼神坚定，“我知道你们对10号的感情，我也一样，我可以和你们保证，如果最后的调查矛头指向无，那你们绝不是孤军奋战，我会和你们一起，去找到无，和他谈谈。”
　　“但在此之前，所有人都不准贸然行事，要是被我发现，严惩不贷！”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　……
　　枫城，一栋郊外别墅。
　　看起来并不算多么豪华，但是戒备森严，黝黑色的铁门前有持枪的警卫站岗，附近布置明暗两重岗哨，一双双锐利的眼睛在周围巡视。
　　最近是多事之秋，尤其是对别墅内的人来说。
　　别墅一共3层，2层的一间会客室内，有几个人坐在沙发上。
　　为首的，是三个男人。
　　居中一人大概50岁上下，剑眉星目，一身铅灰色西装笔挺，看上去有种久居高位之人才有的气势，他拿起茶杯，慢慢喝着茶水。
　　左侧的是个身穿运动装的男人，40岁左右，身材十分壮硕，头发乱糟糟的，还带着自来卷，皮肤黝黑，活像是一头棕熊，声音也闷的很。
　　“咚”的一声，运动装男人将手中的茶杯重重的蹲在桌上，茶水溢出来，男人脾气看起来十分差，狠狠说道：“都是一群废物，出了这样的事，居然连敌人是谁都查不出来，废物！都是废物！”
　　下面几个男人微微躬身，露出诚惶诚恐的表情。
　　“老吴，消消气。”右手边的男人叹口气，摆摆手，示意下面的人赶紧离开，不要在这里惹男人发火，之后才又看向运动装男人，“这种事指望他们不现实，你知道的，这次我们的敌人有多难缠。”
　　和前两个人相比，右手边的男人模样最为年轻，大概只有35岁上下，穿着一身唐装，模样十分俊美，眼睛狭长，可看久了，居然有些阴森。
　　可即便再年轻，也无人敢小觑他，毕竟他是守夜人执行部蜀中地区的负责人。
　　而类似他这样身份的人，在执行部内部都属于高层，除了执行部部长，与副部长外，再之下，就是他这样的人了。
　　他们才是真正的地方实力派。
　　但最近他们的日子也不好过，有人，或者是某一方势力，盯上他们了，短短几天时间，已经有5位分部负责人被杀，死状极为凄惨。
　　他们收到守夜人上层的消息，为了避免落单被杀，让他们就近集结，至少以3人为一组，这样多少能相互依仗，随即隐藏起来，等待上面将这件事查个水落石出。
　　一开始被杀的三位分部长确实是落单被杀的，但之后死的两个人就不是了，他们是同时被杀的，当时两个人正在一间茶楼里面喝茶。
　　守夜人执行部的分部长们至少也要A级以上的水准，再算上两人身边跟随的警卫人员，一共14人，无一例外，全都是门徒，也无一例外，悉数被杀。
　　更可怕的是，来的人仅仅是一个人，而且只用了短短3分钟。
　　3分钟能做什么？
　　究竟是什么样的家伙，才能在短短3分钟内，击杀包括执行部两位分部长在内的14名门徒，真的令人细思极恐。
　　为了避免被杀，三人只好远离城市，远离人群，躲进这栋乡间别墅，虽然也曾经有人反映，说这里更适合对方下手。
　　但被铅灰色西装老人否决了，他的原话是该死的人，躲到哪里都是会死的，而且……来杀他们的人是个疯子，他才不会在乎是城市，还是乡下。
　　发现即诛杀，这才是那个人的可怕之处。
　　一味的躲藏是没有用的，更关键的是，城市反而会限制他们的布置，以及武器装备的施展。
　　但郊区就好许多，他们已经将附近很大一片区域清空，全都布置上了自己的人，这样，即便那个家伙真的找上门，他们也有一战之力。
　　不对，是一定会将那个疯子诛杀！
　　他们抽调了许多高手，而且从蛛丝马迹中推断，前来杀人的那个家伙也一定是位高阶门徒，而且他的门……肯定快要崩溃了。
　　“二位，不要担心，就算那个家伙再强，经过这么多次战斗，相比也是强弩之末，如今我们已经布下天罗地网，就等他自投罗网了！”唐装男人眼底闪过一丝阴翳。
　　“不要将这件事想的那么简单，如果可以的话，我还是希望他永远不要出现才好。”为首的铅灰色西装老人轻声叹了口气。

第一千一百三十八章 消失
　　运动装男人眉头竖起，“我们这样的布置，还怕他做甚！这个家伙要是真不开眼自己找来，那就别怪我们送他上路！”
　　嘴角勾起，唐装男人“啪”的一声打开折扇，缓缓扇动，“老吴说得对，富贵险中求。”他身体前倾，露出一副神秘的笑容，声音循循善诱，“二位，可别忘了，自从那件事过后，部长，还有副部长的位置空悬，要是我们这次摘的此人的头颅……”
　　“嘿嘿，部长的位置不好说，但副部长的位置可是稳稳的。”运动装男人攥紧拳头，表情有些诡异的兴奋，嗓音低沉，“实不相瞒，这次我从家族里面挑了不少好手，就埋伏在周围，只等一声令下，就将此人围杀！”
　　“真是世风日下，咱们的老吴都会算计人了。”唐装男人眯起眼，调侃道。
　　被唤作老吴的运动装男人露出不屑的表情，稍微活动了下颈部，关节发出脆响，视线斜了唐装男人一眼，“我说酸秀才，少来这套，我来的时候隐约察觉到附近有几道陌生的气息，躲在林子里，呵呵，是你带来的人吧？”
　　唐装男人哈哈一笑，摆摆手，“小小布置，以防万一，让吴老哥见笑了。”
　　运动装男人嗤笑一声，手搭在桌上，手指轻轻敲打桌面，意味深长道：“还是宋老弟有心机啊，看来宋老弟是对副会长的位置势在必得了。”
　　唐装男人故作差异，“吴老哥说的哪里话，我也只是为了以防万一，至于最后的功劳落在谁头上，只能说是听天由命。”
　　“我怎么看不出是听天由命，这分明是有心算无心。”运动装男人丝毫不给唐装男人留面子，冷笑一声，“你我都是用兵之人，那片林子是附近最好的隐蔽之处，若是那人敢来，一旦攻击被阻，那片林子就是他最好的逃生之路。”
　　“宋老弟将人埋伏在那里，以逸待劳，岂不正是想将这颗大好头颅收入囊中？”运动装男人继续说。
　　被一语道破心思，唐装男人依旧是一副悠哉悠哉的模样，“话不好这么说吧，谁最后拔得头筹终究要各凭本事，况且吴老哥暗中也有布置，来这里的各处路口都安排上了你们吴家的眼线，是这样吧。”
　　运动装男人眯起眼睛，眼底闪过一抹凶光，不过随即消散，又换上那副无所谓的笑容，“如今的情况二位也清楚，大敌当前，不得不防。”
　　“就是如此。”唐装男人摇着折扇，有些话点到为止就好，大家都是聪明人，说的太透彻只会让彼此都难堪。
　　“唔……”居中的西装老者眉头一皱。
　　“祁老，怎么了？”突然这么一下子，让在场的气氛骤然紧张起来，唐装男人和运动装壮汉同时看向西装老者。
　　“没什么，就是心里突然有些堵。”西装老者放下手中的茶盏，偏头看向运动装男人，“距离上次回话多久了？”
　　“按照我们之前定下的规矩，白天半小时各小队汇报一次，夜里缩短到15分钟，现在……”运动装男人撸起袖子，露出粗壮的，长满汗毛的手臂，手腕上面戴着一块电子表，“还有3分钟。”
　　“您是察觉到什么了吗？”唐装男人心里隐约浮现出一丝不安，他自认准备工作已经做到了极致，说是万无一失也不为过，但一想到可能要面对的那个家伙，还是不免有些紧张。
　　“不要等了，现在就联系各小队。”西装老者看向运动装男人，下达命令。
　　闻言运动装男人取出手机，粗壮的手指在上面灵活的操作，等了大概10秒钟，十分安静，没有任何消息回复。
　　“什么情况？”运动装男人立刻就慌了，他们带来的人都是训练有素的精英，绝对不会犯如此低级的错误。
　　唐装男人吞了口口水，脸色瞬变，还不等他开口，就听到西装老人不容置疑的声音，“保护我，我要感知附近的态势。”
　　“好！”
　　得到答复后，老人立即闭上眼睛，随即头以一种十分怪异的方式垂下。
　　老人头顶戴着一顶圆礼帽，此刻礼帽脱落，露出了头顶，梳得一丝不苟的浓密头发诡异的蠕动着，朝两侧蠕动，露出了头顶中间的位置。
　　诡异的一幕出现了，在那里，居然长着一只眼睛！
　　而且……这绝对不是人的眼睛，眼睛比常人的两倍还大，圆鼓鼓的，上面布满猩红色的血丝，没有眼皮，像是一个血红色的大玻璃珠，嵌在头顶。
　　这颗眼珠微微散发出红色的光，周围的空间都仿佛随之扭曲。
　　这是老人的能力，他可以透过这只诡异的眼睛，来感知周围的态势，他的直接作战能力不是拔尖的存在，更多的是扮演斥候的角色。
　　突然，老人的身体剧烈的抖动起来，伴随着老人抬起头，那副云淡风轻的高人模样荡然无存，老人满脸恐惧，如同受惊的孩子。
　　“消失了，他们的气息……都消失了！”祁老嘴唇发紫。
　　“谁消失了？我们在外面布置的人？”运动装男人立刻就慌了，外面至少有20人，都是他们带来的精锐。
　　更可怕的是，就在10分钟前，他们还和自己汇报说一切正常，这才多久，居然……居然就无声无息的消失了。
　　而且祁老的措辞是消失了，而不是死了，也就是说，他并没有看到尸体。
　　这样的结局比死了还可怕。
　　但这只是一个开始，房间内的灯慢慢暗了下去。
　　不是立刻熄灭，而是一点点变暗，给人的感觉就像是上了岁数的老人寿终正寝，伴随着最后一丝光亮消失，房间内彻底陷入黑暗。
　　不用人提醒，运动装壮汉和唐装男人立刻向祁老方向靠拢，两人一左一右，将他护在中间。
　　不是对他好，只是他绝对不能死，在这样的环境下，他们两个人的视野有限，而祁老的能力不受黑暗的影响，他的作用就像是一座雷达站。
　　可以确认敌人的位置，与敌袭的方向。

第一千一百三十九章 吞噬
　　唐装男人警惕的盯着四周，敏锐的察觉到了这附近的黑暗与以往夜色的那种黑不同，这里的黑暗带有一股粘稠的质感，甚至……甚至像是一种活物，看久了，整个人都要被吞噬。
　　这就是那个家伙的能力吗？
　　太可怕了。
　　运动装男人全身肌肉隆起，此刻的他强壮到能徒手与犀牛角力，“都别他妈留手了，把压箱底拿出来，不然今天我们都要死在这里！”黑暗中，他的声音听起来居然有种失真的感觉。
　　他们此刻仿佛置身于深海，巨大的压力与强烈的危机感笼罩着他们，逼得他们发疯。
　　对方很强，远比他们中的任何一个都强，是S级没错了，而且在S级中也是拔尖的存在，他们三个也曾面对过不少S级，但没有一个，有如今附近此人这样恐怖的压迫力。
　　就连曾经的执行部部长，都未必是此人的对手。
　　“不要乱！”唐装男人大声提醒，“此人还未对我们出手，肯定也是在忌惮我们三人，即便他是S级，我们三人联手，也未必没有一战之力！”
　　“没错！”运动装男人大声呼应，像是在为自己壮胆。
　　他们也都是高手，能坐在这个位置上的，谁不是血与火中滚过来的，深知越乱死的越快的道理，“祁老，速速定位此人的位置！”唐装男人声音压得很低。
　　周围安静的如同死了一般。
　　片刻后，唐装男人微微皱眉，他没有收到祁老的回答，于是再次开口，“祁老，你在磨蹭什么，再不找出这个人的位置，我们今天都要……”
　　伴随着唐装男人偏过头，眼前的一幕令他整个人都惊了，不对，应该是吓傻了才对，他兀自长大嘴巴，此刻站在他身边的，是一具无头尸体。
　　尸体的身份很好辨认，穿着那身价值不菲的铅灰色西装。
　　祁老……死了。
　　无声无息的死了，而且就在他们眼皮子底下！
　　他们居然没有一丝的察觉！
　　唐装男人也不是泛泛之辈，立刻做出反应，从怀中掏出一根钢笔状的东西，朝着黑暗最浓郁的地方就丢了出去。
　　“闭眼！”
　　1秒钟后，黑暗中爆发出一阵闪光，不是寻常的白色，而是一阵古怪的蓝光，光亮瞬间撕碎了周遭的黑暗。
　　接着短暂的光亮，他们注意到，在门的位置，矗立着一道身影。
　　身影左手中抓着一颗圆不隆咚的东西，还在不断朝下淌血。
　　是祁老的头颅。
　　“在那里！”运动装男人大吼，随即紧绷的肌肉爆发，举起身侧的一把实木椅子就丢了过去，椅子中藏着一股诡异的暗劲，接触到物体后，立刻炸开。
　　虽然击中了，可运动装男人和唐装男人没有任何兴奋的表情，想靠这样的把戏杀掉那个家伙，无疑是痴人说梦。
　　但只要触碰到他就好。
　　这是运动装男人的能力所在。
　　他可以将体内的暗劲藏在东西中，当作武器丢出去，不但可以伤害到敌人，更可怕的是，还能将这股暗劲送进被波及到的敌人体内。
　　一开始并不会怎样，可随着暗劲的不断积累，就像一根被不断绷紧的琴弦，最终会在某一时间突然炸开。
　　而这股暗劲一旦炸开，想留下全尸都是奢望。
　　运动装男人像是发疯了似的，不断将周围的东西朝黑暗中丢出，听着一阵阵爆炸声，男人越来越疯狂，他没有留手的打算，今日之局不死不休。
　　另一面，唐装男人也开启了自己的能力，他的两条手臂迅速枯萎，变成如同干尸的手臂一样，一只只黑色的甲虫从钻破他的皮肉从手臂中爬出，落地后，飞速的朝着四周爬去。
　　黑暗中响起了黑甲虫爬动时的沙沙声。
　　很快，沙沙声逐渐变快，与此同时，又多出了一份“喀嚓喀嚓”的响动。
　　唐装男人脸色忍不住一喜，“成了！”
　　他的黑甲虫有嗜血的习性，黑暗能阻隔他们的视力，可黑甲虫没有眼睛，更不靠眼睛捕猎，它们依靠的是强大的嗅觉。
　　刚才那个家伙杀掉了祁老，还攥着他的人头，身上一定沾染了血腥味，这样，就为黑甲虫提供了最好的定位。
　　而那阵“喀嚓喀嚓”的响声，则代表了黑甲虫们找到了那个家伙，正在就啃食他的血肉，想必用不了多长时间，他就能收获一副完整的骸骨。
　　他对自己的黑甲虫很有信心，毕竟这不是他第一次使用这种方式攻击，就在几年前，他曾经与其余几人一起，成功围杀了一位S级门徒。
　　而这当中，他的黑甲虫功不可没，最后一击，就是他完成的。
　　最后那副骸骨还被他要来，当作战利品精心的装裱一番，收藏在他家中的密室里，作为那段历史的见证。
　　就连曾经与他不对付的执行部部长，也曾经与人说起过他的黑甲虫，当时部长的原话是这些虫子诡异非常，全胜时期的他对付起来都觉得棘手，要是一旦受伤后，被这些虫子盯上，存活几率不会超过3成。
　　而藏身在附近的这个家伙，经历了数次恶战，想必已经是强弩之末，所以一旦被自己的黑甲虫咬住，就几乎是必死的结局。
　　“怎么样？”运动装男人仍旧不敢掉以轻心，警惕的盯着黑暗中，那阵咀嚼声传来的位置，他听着有些奇怪，但又说不出来为什么。
　　“喀嚓。”
　　“喀嚓。”
　　……
　　声音愈发清脆，而且……咀嚼的速度是不是太慢了点，不像是虫子发出的，倒像是一个慢悠悠吃饭的人。
　　此刻唐装男人也察觉到了异常，但他也想不通，更诡异的是，那些黑甲虫与自己的联络貌似在一点点减弱。
　　不能再等了，唐装男人立刻从口袋里掏出第二根钢笔，扭动笔帽后，朝着声音传来的方向丢去，下一秒，剧烈的光晕炸开。
　　他们终于看清了眼前的景象。
　　地上丢着一颗几乎被完全啃食干净的骷髅头，而在骷髅头旁边，一道浑身浴血的身影站立着，嘴巴大口蠕动着，手里还抓着一只大号的黑甲虫，送进嘴中。

第一千一百四十章 以彼之道，还施彼身
　　唐装男人无论如何也没想到，自己无往不利的黑甲虫居然会成为别人的食物，他甚至不敢确定，黑甲虫究竟算不算是真正意义上的生物，那毕竟是门内的产物。
　　可眼前的这个家伙……居然生生的吃掉了它们。
　　“别傻站着，快想办法！”运动装壮汉急声催促。
　　伴随着光亮一点点熄灭，黑暗如潮水一般涌来，二人再次失去了对手的视野，他们仅仅只能看清眼前很近的距离。
　　1米，还是2米……总之，这段距离对他们的意义不大，因为太近了，近到对方只要攻击，等他们看到人影，一切都迟了。
　　随着彻底失去与黑甲虫的联系，唐装男人终于认清了自己与附近这个家伙的差距，在绝对的实力碾压下，一切挣扎都是徒劳。
　　这个家伙或许已经不是人了。
　　但要他等死是万万不会的，他要逃，逃离这里，越快越好，越远越好，再也不要回来，什么副部长，什么守夜人，他统统不要了，保命要紧。
　　但贸然逃离，肯定走不掉，他需要有人留下，帮他拖延时间。
　　“我找到他的弱点了，我的甲虫有办法克制他！”唐装男人声音沙哑，很像那么回事。
　　听到唐装男人的话，原本也处于绝望中的运动装男人像是抓到了最后一根救命稻草，根本来不及细想，立刻朝着印象中敌人的方向发动进攻。
　　他是万万不敢冲过去的，也只是将身边能丢的东西一股脑的丢过去，黑暗中响起接连不断的爆炸声，一阵阵闷响如同丧钟。
　　唐装男人无声无声的撤离，他清楚的记得在他右手边不远，就有一扇门，开门后走大概10米，就是通往1层的楼梯。
　　只要他动作轻一些，在运动装男人的掩护下，他成功逃离的概率很大。
　　近了，更近了……无论是敌人，还是留下拖延时间的运动装男人，都没有发现他的悄然离开，一切都在按照他预想的方向走。
　　作为门徒，他是不信神佛一说的，但这次过后，他一定要去寺庙道观一类的地方拜一拜，算是求个心安。
　　终于，他隐隐约约的看到了那扇门，那扇代表着生的希望的门，就在他身前3，4米的位置！
　　突然，他的视线被一个模糊的轮廓吸引住，那东西像是一个大衣架，立在门边的位置，上面貌似还挂着衣服。
　　可唐装男人的眼神变得古怪起来，因为他记得，之前门边的位置……并没有摆放衣架，是空的。
　　下一秒，衣架无端抖动起来，唐装男人原本已经沉下去的心被狠狠揪起。
　　那根本不是什么衣架，而是一个披头散发，以一个古怪姿势站在那里的人！
　　……
　　“你怎么样，好了没有？”运动装男人忍不住问，豆大的汗珠顺着额头淌下，划过脸颊的位置有些痒，但此刻他已经完全顾不得了。
　　“你在磨蹭什么？”
　　“嗯？”
　　“宋青书？”
　　无论他怎么询问，原本宋青书所在的位置都没有声音发出，运动装男人不是傻子，立刻意识到自己被耍了。
　　宋青书玩了一手金蝉脱壳，宋青书是蝉，而他，是那具被抛弃的躯壳。
　　“蠢货！”运动装男人忍不住咒骂，某种程度上，他比宋青书那个只知道蹲起来阴人的王八蛋看的更加透彻。
　　如今的局势，二人合兵一处，尚且有存活下去的可能，一旦分开，必死无疑！
　　但情况已经这样了，他也无力改变，所以……运动装男人抬起头，眼底闪过一抹凶狠，没办法了，只能拼一次了。
　　巨大的压力下，反而让他冷静下来，他屏气凝神，在察觉到右侧有一点空气流动的迹象后，立刻运足力气，将一个几乎与人等高的大瓷瓶横着举起，接着猛地朝右掷出。
　　这一次的力量出奇的大，瓷瓶去势如风，这一下的力量足以将一堵墙砸碎。
　　运动装男人的打算很简练，只要这一下砸中了，会引爆藏在对手体内的暗劲，而他也没想着乘胜追击，他对两者之间的差距有清晰的认识。
　　即便对手受了伤，也不是他可以对付的。
　　他要的只是一个时机，趁着对手被突然爆发的暗劲所困扰，他会立刻撞破落地窗逃生，只要争取到20秒的时间……不，15秒就够，他就有把握逃出生天。
　　窗外不远就是一片树林，只要逃进去，谁也别想再将他找出来。
　　可就在他等待着瓷瓶爆开，然后开始行动时，意外发生了。
　　他并没有听到任何声音，那个被投入黑暗中的瓷瓶仿佛泥牛入海，再也没有了音信。
　　不应该啊，即便没有砸到人，也应该撞击到墙壁，或是其他东西才对，怎么会……怎么会一点声音都没有？
　　可下一秒，一阵破风声响起，运动装男人来不及反应，顺势一拳挥出，将袭来的东西凌空打爆，飞溅开的碎片割裂了他的皮肤和脸，全身上下血迹斑斑。
　　没错，飞来的东西正是之前消失的瓷瓶！
　　皮外伤倒还好说，可怕的是瓷瓶内蕴含的暗劲，运动装男人踉跄了几步，最后忍不住一口血喷出，拳峰处甚至露出了骨头。
　　以彼之道，还施彼身。
　　他完全不明白，自己的瓷瓶是如何被对手接住，又完整的丢了回来，为什么……为什么在接触的刹那，里面的暗劲没有爆开伤害对手？
　　可还来不及细想，真正的危机终于来了。
　　一道人影猛地冲过来，以一种无法理解的诡异姿势，等运动装男人注意到时，对手已经接近身前。
　　没有思考的时间了，他本着鱼死网破的决心，双拳贯出，这算是他的成名绝技，拳头上蕴含的暗劲在接触到对手身体的刹那炸裂开。
　　暗劲毫无保留的摧毁了对手的身体，骨骼尽碎，肌肉撕裂，皮肤炸开，好好地一个人形从胸口偏下的位置断开，内脏肠子什么的流了一地。
　　“成了！”运动装男人心中大喜。
　　可等他看清了眼前的“对手”时，整个人都傻了，宋青书下半身站立，上半截身子掉在地上，剧烈抽搐着，嘴里不断涌出血沫。

第一千一百四十一章 小辈
　　“宋青书！”
　　运动装男人立刻就慌了，他怎么也没想到，宋青书会飞奔着扑过来，不对，他不是自己冲过来的，是被人丢过来的！
　　但现在说什么都晚了，宋清书身体断成两截，眼看着就不活了。
　　跑，运动装男人心里就只剩下这一个打算了，他最后瞧了一眼宋青书，立刻朝着印象中落地窗的位置奔去。
　　路上他不断将自己的能力分散到身体各处，原本就壮硕的肌肉此刻愈发夸张，他整个人看起来像是一台人形坦克，汹涌的气势像是要将一切胆敢阻拦自己的东西碾压的粉碎。
　　而他也看清了，此刻一道身影矗立在窗前。
　　正挡在他的求生之路上。
　　是一道血淋淋的身影，比较高大，与常人相比算是壮硕的身体与如今的自己相比，则显得瘦弱许多。
　　即便发现了对手，运动装男人非但不减速，反而愈发加快脚步，他深知，这一次，就是他最后的机会。
　　侥幸冲出去了，他就有机会活下去，要是没冲出去，也怨不得别人，只能怪自己命不好，居然被这样的家伙找上门。
　　挡在窗前的对手没有任何动作，像是被他的气势吓呆了，直到最后一刻，运动装男人才见到对手动了一下，眼前一道光亮闪过。
　　下一秒，运动装男人撞破落地窗，身体踉跄的落在外面花园的土地上，来不及兴奋，他如离弦的箭一般冲向树林。
　　50米。
　　40米。
　　……
　　10米。
　　他没有感受到身后追来的破空声，准确说，他什么声音都没听到，也什么都没看到，他成功的逃进了树林中。
　　心脏砰砰砰跳的厉害，他在奔跑中悄悄偏头看了一眼，那个宛若死神一般的家伙并没有追上来。
　　为什么会放过他，他不清楚，也不在意。
　　只要活下来，只要能活下来就好！
　　大口呼吸着林子里的空气，他从未像如今一般珍惜自己的生命，死里逃生的感觉出奇的美妙，唯一可惜的是，他甚至……甚至都没看清对手的脸！
　　20几个门徒，其中还包括两位分部负责人，居然全被干掉了，只有他一人侥幸逃生。
　　真是……太惨了。
　　不知为何，他脑海中不断出现最后的那一抹光亮，雪白，耀眼，速度极快，快到他什么都没看清，那个家伙究竟做了什么？
　　还有，那个家伙明明是挡在窗前，为什么他最后撞破窗户逃生，那个家伙也没有出手阻止他？
　　是那个家伙故意放他走的，这点他可以肯定。
　　“唔……”
　　运动装男人脚步一顿，右臂突然传来的剧痛令他整个人都扭曲了，他偏过头，用一脸难以形容的恐惧盯着右手臂。
　　膨胀的肌肉将衣服袖子撑开，像是碎布条一样挂在身上，而此刻，他的右手臂上布满血色的纹络。
　　更可怕的是，整只右臂沿着纹络分崩离析，皮肉像是一早被分割好似的，一点一点裂开，最后一块一块的脱落，大量的血喷涌出来。
　　“啊……啊啊啊！！”
　　运动装男人发出不似人声的尖叫声，不是他太脆弱，属实眼前的这一幕太过震撼与残酷，先是右臂，接着是左臂，左腿，右腿，最后是躯干……
　　身上的血肉一块块脱落，露出里面惨白的骨架，眼睁睁的看着自己被凌迟，却又无计可施，这其中的滋味非常人所能想象。
　　大口大口的血从男人嘴里涌出，他的喉咙发出“咕咕”的声音，在生命的最后一刻，运动装男人的思路居然出奇的清晰。
　　他想到了，也终于想明白了，原来他最后看到的那一抹雪白的光，是刀光。
　　那是一把极快的刀，在那个家伙手中，短短一刹那，就挥出了上百刀，凌空将自己凌迟肢解。
　　因为那把刀太快了，所以在他跑出很远后，才感觉到疼。
　　这应该才是那个家伙的真正实力。
　　能做到这点的，除了那个家伙，不会再有其他人了。
　　“剔骨匠……龚哲。”
　　在说出最后这几个字后，运动装男人的重要脏器开始分崩离析，生机彻底消散。
　　可诡异的是，在惨淡的月色下，被拆解干净的白色骨架居然还趔趄的朝前走了几步，随后才一头撞在一颗树上，倒了下去。
　　而顺着骨架走来的路看，一路上都是零落的血肉，泥土被血浸染，场面惨不忍睹。
　　……
　　榕城，城南的一座写字楼内。
　　一间僻静又安全的房间里，床上躺着一个女人。
　　轻轻盖在身上的被子难以遮掩女人傲人的身材，女人貌似睡熟了，可突然间，修长的睫毛轻轻一颤，女人陡的睁开眼。
　　刹那间，一股凌厉的气势展现开，平平无奇的一张脸下，却绝不是一个平凡的女人。
　　林婉儿翻身下床，顺势将一件衣服披在身上，她没有穿鞋，因为不方便，更来不及，她察觉到了一股神秘的气息，距离她很近，非常近……更可怕的是，这股气息异常强大。
　　轻轻走到门后，推开门，眼前出现的一幕令她眉头皱起。
　　她看到，会议室的灯亮着，而一道人影，就坐在她不远处，会议室的长桌一侧。
　　人影背对着她，是个女人，而且她也认识。
　　是莞鸢宁，因为需要时刻易容的关系，所以莞鸢宁住的距离自己很近，这也是她安排的，所以并不奇怪。
　　但这么晚了，莞鸢宁还不睡觉，而是呆呆的坐在会议室中，这就有问题了。
　　不过……
　　林婉儿稍微攥紧了拳头，毫不避讳的走出，“既然来了，就出来吧，有事请和我谈，不要为难这些孩子。”
　　话音未落，林婉儿猛地看向会议室一侧，那里是窗户的方向，此刻，一道身影站在窗前，而且……莞鸢宁面对的方向，也正是这里。
　　从这个人身上，林婉儿感受到了巨大的威压，很少有人能给她这种感觉。
　　这个人是门徒没错了，而且实力很强。
　　最可怕的是，她还从来客身上察觉到了很可怕的能量波动，这证明此人距离被完全侵蚀，最多不过一线之隔。

第一千一百四十二章 交易
　　“龚先生？”
　　林婉儿认出了来人的身份。
　　话音刚落，窗前的人影转过身，露出的那张脸令见多识广的林婉儿都不禁心生寒意，那是一张被血色裂隙覆盖的脸。
　　伴随着呼吸，裂隙缓缓裂开，露出里面腥红色的血肉，好像鱼类的腮。
　　见到龚哲这副样子，再联想到最近发生的事情，林婉儿心中大概有了猜测。
　　这段时间她收到情报，守夜人内部风声鹤唳，原因是驻扎在各地分部的负责人不断被杀，就在昨天夜里，居然有3位负责人，连同警卫的20几名好手，一同被杀。
　　整个守夜人已经乱成了一锅粥，不出意外，矛头全都指向了深红，将这几次袭击归结为深红对守夜人的报复。
　　“我该叫你林小姐，还是……林专员？”龚哲瞳孔收缩，两只眼睛居然是金色的竖眸，嘴巴张开，露出里面纵横交错的利齿，发出的声音也不似人声。
　　与其说他现在是人，倒不如说是一只恶鬼。
　　林婉儿声线一如既往的平静，“那要看龚先生找我是为了什么事了。”
　　实际上，在龚哲开口说话后，林婉儿就放心了，看来现在的情况还不算最糟糕，否则今天这里怕是要尸横遍野。
　　彻底失控的龚哲绝对可以做到这一点，当年夏家之所以有退出守夜人，而不怕被其余12家族清算的底气，正是因为有夏檀和龚哲这两人坐镇。
　　龚哲也是不世出的人才，只不过夏檀的光芒太过耀眼，这才些许埋没了他。
　　龚哲的眸子移动，盯向莞鸢宁，被这样的视线盯上，莞鸢宁忍不住发起抖来，可这个女人脸色却十分坚毅，淡蓝色的眸子与龚哲对视，气势上毫不相让。
　　龚哲的眼神中逐渐带上了一丝杀机，下一刻，林婉儿挡在莞鸢宁身前，她自然明白龚哲在想什么，“她虽然出自洛家，但绝对可靠，如果你不放心的话，我让她离开就好。”
　　说着，林婉儿递给莞鸢宁一个眼神，“出去等我。”顿了顿后，她又开口：“你不要走远，就站在门外，切记，不要声张。”
　　经过这段时间的接触，林婉儿也摸清了这个女人的心思，要是不特别嘱咐她，她只要一出这个门，肯定就去找人帮忙，那时候，肯定要闹的难以收场。
　　尤其是6号，父子相见，分外眼红，怕是不死不休。
　　一旦引发连锁反应，后果不堪设想。
　　莞鸢宁面露关心的望着林婉儿，林婉儿对她点了下头，示意她放心，毕竟要是龚哲一开始就想对她们不利的话，二人可能连醒过来的机会都没有。
　　莞鸢宁站起身，她的身体在持续的高压下，已经有些僵硬了，转过身，走到门后，拉开门，莞鸢宁愣住了。
　　门外，正站着一个男人。
　　男人长着一双湛蓝的眼睛，手中抓着一本黑色封皮书，整个人身上弥漫着一股惊人的气势，像是一把蓄势待发的弓。
　　洛河也察觉到了这里的异样，可还不等他有动作，就被莞鸢宁拦住了，“别冲动，林小姐她在和那个人谈事情，不会有危险的，你放心。”
　　洛河只是淡淡扫了她一眼，接着沿着掌心，有一股淡蓝色的光晕散发开，很快就将门包裹住，然后沿着门缝渗透进去。
　　不过下一秒，就被一股更加强大的力量强硬驱离，洛河貌似也没想到会是这样的结果，眼底闪现出一丝震惊，随后转身就要离开。
　　里面那个家伙显然不是自己一个人能对付的了的，他要去找帮手，2号，还有6号，如果8号在的话，也可以一同叫上，聊胜于无。
　　莞鸢宁抓住他手臂，压低声音急道：“你怎么不听劝，里面那个人是龚哲，林小姐特意嘱咐我，不要声张，你……你不要给她找麻烦！”
　　听到龚哲这个名字，洛河顿住脚步，表情浮现出疑惑，他对这个人有印象，可对方的气息怎么变的……
　　会议室内，林婉儿的发丝被风拂动。
　　会议室没开窗，也没有空调风扇一类的东西，这完全是龚哲快要控制不住体内的门，对周围环境所产生的影响。
　　空气中漂浮着淡淡的血腥味道，有些刺鼻。
　　粗重的喘息声隐隐令人不安，林婉儿感觉此刻站在他面前的已经不是龚哲这个人了，而是一只披着龚哲人皮的怪物。
　　“那些人……都是你杀的。”林婉儿也不知道该说些什么，但她必须要开口，来打破这该死的寂静，这种感觉压得她要窒息。
　　龚哲的脸上已经看不出任何表情，“他们……该死。”
　　“我听说了执行部部长的事情，很遗憾，我们也没想到，守夜人居然会对他下手。”林婉儿尽量稳住他。
　　龚哲抬起头，盯着林婉儿的那张脸，许久后才开口：“林专员，我想和你做笔交易。”
　　“我知道你们在策划一个很重要的计划，想要将守夜人高层的毒瘤彻底肃清。”龚哲声音沙哑，“但在此之前，你们必须要摧毁老会长的领域，那辆公交车。”
　　林婉儿像是来了兴趣，微微眯起眼，“说下去。”
　　龚哲停顿片刻，恐怖的脸上浮现出一丝不属于人的诡异神色，仿佛体内还有一个东西在争夺这具身体的控制权，但很快，又被压制下去。
　　深吸一口气，龚哲继续道：“我的样子你也看到了，我剩下的时间不多了，与其这样死去，还不如用这具身体做一些更有意义的事情，就像……夏檀那样。”
　　林婉儿何等聪明，一点就透，龚哲是想用自己的身体做筹码，来与自己，或者说是自己身后的那股力量做交易，“你需要我们做什么？”林婉儿问。
　　“等到一切尘埃落定，你们清算守夜人时，我希望你们不要为难夏家，虽然我与你身后的力量接触过，也达成了协议，但我不相信他们，我只相信你。”龚哲一双竖眸盯着林婉儿的脸。
　　沉默片刻，在龚哲的耐心即将耗尽前，林婉儿点了下头，两只手交叉，放在桌子上，用十分正式的语气道：“好，我答应你。”

第一千一百四十三章 无用之人
　　龚哲听到答复后，紧绷的肌肉逐渐松弛下来，那阵咄咄逼人的模样也收敛了许多。
　　“最近这段时间，我们准备启用那些冰封的门徒，尽最大可能撕裂老会长的领域，行动代号：夏日游。”
　　“但行动未必顺利，经过这么多年的休整，领域内的情况不明，老会长的恢复程度或许会大大超出我们的预期。”
　　“所以，我希望，你可以帮助我们完成最后这一步。”
　　“这些年间，外面都在传，你是最接近夏檀的人，夏檀当年没有做完的事情，我想……你可以完成它。”
　　说出这样的话，林婉儿丝毫没觉得有什么不妥，既然是交易，双方都应该拿出最大的诚意，在交易达成的这一刻，某种程度上讲，她就拥有了龚哲这具身体的所有权。
　　“那些冰封的老家伙么……”龚哲脸上浮现出了一股久违的年代感，似乎将他拉回了曾经的那个年代，岁月是一把刻刀，对谁都不曾有过怜悯。
　　稍后，龚哲下巴点了一下，嗓音沙哑，“成交！”
　　龚哲转身离开，就在走到门后，林婉儿刚松了一口气时，突然，龚哲转过身，语气弱了下来，还带有一丝犹豫，“还有一件事。”
　　林婉儿警惕起来。
　　“与我们之前谈的事情不相干，是……是有关于尘然。”提起这个名字，一贯强势的龚哲突然弱势起来，像是个做错事的孩子。
　　林婉儿神色自若，没有选择刺激他，“6号……你是找他有事吗？”她语气平静问。
　　“不，我不是找他，我希望……希望你能帮我给他带句话。”龚哲喉咙滚动几下，任谁都能看出来，他此刻的紧张。
　　这个可以比肩夏檀，绰号剔骨匠，凶名赫赫的男人……居然也会有这样的一面，要是让其余人看到，怕是会惊掉下巴。
　　“好，你说。”林婉儿表现的十分配合，貌似是想让对方感受到自己的诚意，她还顺手从桌上拿起一个本子，翻开，取下笔帽，准备记录。
　　“不用这样，我就……就几句话。”龚哲看到本子和笔，身子忍不住抖了一下，表现的十分难以适从，“麻烦你帮我告诉他，就说……就说之前的事都是我的错，他没有错，是我……是我对不起他们母子。”
　　“我不奢求他能原谅我，但作为父亲，我希望我的孩子能好好的活下去。”
　　林婉儿嘴角勾起，但似乎想到了这种场合不大合适，又立刻压制住，一本正经抬起头，语气冷漠，“龚哲先生，我认为你很有诚意，但你想过没有，其实……你这句话，可以当面说给他听。”
　　“效果会更好。”林婉儿补充。
　　闻言龚哲忽然慌了，准确说，是更慌了，林婉儿敏锐的感觉到，他的那扇门出现了极为强烈的波动，“不必了，你帮我带给他就好。”
　　说完这些，龚哲也没有了留下的理由，他的那扇门他自己清楚，现在无论走在哪里，都是一颗定时炸弹。
　　他可以炸在任何地方，但绝对不能在这里。
　　因为他的儿子在这里。
　　那是他与这个世界最深的羁绊。
　　看着龚哲踉跄着离开的背影，林婉儿轻轻叹了口气，在她看来，今晚龚哲会出现在这里，其实所谓的交易都不是主要的。
　　最主要的，是作为一个父亲，在最后的时刻到来前，为自己的儿子留下最后的遗言。
　　但很可惜，与泡沫肥皂剧不同，不是所有的误会都会得到化解，也不是所有的怨恨都可以用一句道歉解决。
　　结局林婉儿已经预料到了，6号，尘然，龚哲的儿子，是绝对不会原谅他的。
　　尘然的毕生目标就是手刃龚哲。
　　在得知龚哲的死讯后，尘然也不会伤心，更不会悲伤，他只会觉得遗憾。
　　遗憾没有亲手报仇，从此之后，他也会丧失人生的一大目标。
　　但该带的话林婉儿肯定会带到，毕竟已经答应了龚哲，这点职业操守她还是有的。
　　向后靠在椅背上，林婉儿轻轻揉着额头，不禁叹了口气。
　　……
　　另一处摩天大楼，顶层。
　　一道人影矗立在窗前，俯视着整座城市。
　　脚下是万家灯火，还有涌动着的车流，男人举着酒杯，似乎很享受这种将一切都踩在脚下的感觉。
　　他有这个资本，如果一切都按照他的计划来，那么很快，他，以及他率领的家伙们，就会重新定义这个世界。
　　这里是守夜人的总部所在。
　　急促的脚步声响起，来人很急，几秒钟后，厚实的木门被一把推开，隔着很远，都能感受到来者的急切。
　　“鬼叔。”落地窗前的男人头也不回，颇有些怨言道：“你吓到我了。”
　　看着眼前这个不正经的男人，绰号秉烛人的老者眉头闪过一丝纠结，貌似是想不通，为何这个本该忙的焦头烂额的男人居然如此悠闲，“会长，最近的事情你听说了吗？”
　　“听说了。”男人举起酒杯，对着窗外无边的夜色，像是在致敬。
　　“听说了你还这么悠闲？”秉烛人强压住心中的不满，用尽量平稳的语气道：“这已经是最近的第4起了，而且……而且越来越过分了！”
　　“以前还是落单的被杀，现在，两个，甚至是3个人聚在一起，都没有用，那个家伙都会找到他们，然后杀掉他们！”秉烛人声音都变了。
　　“现在我们已经有7位负责人被杀了，几乎占了我们各大区的一半，现在整个守夜人已经风声鹤唳，各地的候补者都不敢替补，大家全都在观望，担心自己成为下一个受害者！”
　　对于如今的局势，秉烛人急的不行，最可气的是，他总是有股皇上不急太监急的感觉，尤其是眼前这个人无所谓的态度，仿佛他根本不是守夜人的会长，而是个无关的路人。
　　“不要紧张，鬼叔，无用的人，死了也就死了。”男人转过身，露出一张比较年轻的脸，大概30岁上下，最可气的是，嘴角还带着一丝温暖的笑意。
　　“难得你来，陪我喝一杯吧。”男人举杯，一双银色的眸子妖冶又诡异。

第一千一百四十四章 切磋
　　闻言秉烛人摇头，用一阵无奈的声音道：“你知道的，我从不喝酒。”
　　听到这个答案，银眸男人露出一股无趣的表情，忍不住撇撇嘴，扫了眼窗外的夜景，“真可惜，这样的日子不用来消遣，反被一些俗事所扰，鬼叔，有些时候我真的蛮可怜你。”
　　强忍着心中的不满，秉烛人没说话。
　　既然能坐在守夜人会长这个宝座上，男人自然不是泛泛之辈，无论是能力，实力，还是谋略，头脑，都是上上之选。
　　他只不过是思维比较跳脱，行事风格古怪，经常做出一些常人无法理解的事情。
　　这些年间，守夜人内部也不是没有怨言。
　　可神奇的是，现任会长的运气似乎特别的好，那些带头搞事的人总是会各种原因合情合理的死掉，车祸，病逝，纵欲过度，甚至还有洗澡的时候脚滑摔死的。
　　阴谋论者自然而然的会怀疑到现任会长的头上，可调查来调查去，也没有证据，这些人死的合情合理，似乎只是单纯的身体不好，以及运气不好。
　　除此之外，现任会长还干出了一件惊世骇俗的事情，在一次守夜人高层绝密会议上，居然直接向当时的执行部部长提出，要借他的手枪一看。
　　闻言，立刻所有人都噤声了，甚至还有一些和会长不对付的人，在等着看他的笑话。
　　谁不知道，执行部部长是个不好说话的家伙，实打实的S级，在整个守夜人中也是拔尖的存在，更要紧的是，那把银枪从不离身，就是他的命根子。
　　而现在，有人当众提出想看他的命根子。
　　结果不出意外，部长大人很果断的拒绝了。
　　原本以为这件事到此为止，可谁也没想到，就在当天夜里，出事了。
　　执行部大楼遭到突袭，袭击者全身笼罩在一件黑色斗篷下，目标很明确，就是顶层部长大人的办公室。
　　当时好巧不巧，除了部长大人，还有一位副部长，以及几位大区负责人在汇报工作。
　　袭击者出手极快，转瞬间就击倒了那位副部长，与几位大区级负责人，真正的战斗是在袭击者与执行部部长间展开的。
　　面对这样的对手，部长大人也不敢留手，战斗瞬间就进入到白热化。
　　这场战斗的最终结果如何，没人知道，总之，在审判长得到风声率人赶到时，办公室里已经一片狼藉，墙壁上留下诡异的划痕，还有……弹孔。
　　部长大人与袭击者分立两侧，仍旧保持着进攻的姿势。
　　可随着审判长等人进去，袭击者的态度忽然变了，揭开斗篷，露出了一张比较年轻的脸，正是白天要枪的会长。
　　此时会长笑意盈盈，完全没了刚才那副凌厉的气势，之前被他击倒的几人也只是暂时昏厥过去，经过查验，身体并不大碍。
　　部长大人盯着年轻男人的脸，嘴巴微微长大，眼神中充满不解，稍后，又涌现出一股被戏耍后的愤怒，手不自觉的攥紧了枪柄。
　　见到这一幕的会长大人没有丝毫的架子，立刻道歉，笑着说是自己仰慕部长大人银枪的威名，一直想找机会与部长大人切磋一下，今日一见，果然名不虚传。
　　还拍马屁说执行部在部长大人的领导下人才济济，这样的部门交由部长大人负责，他放心的很。
　　片刻后，还不忘对赶来的审判长等人说，其实部长大人早就认出了自己，所以才手下留情，不然，等他们赶到，只能看到自己的尸体了。
　　即便部长知道他完全是在胡说八道，但对方毕竟是守夜人的会长，自己名义上的顶头上司，身份摆在那里。
　　所以自己再不悦，也不好撕破脸，尤其是对方还将身份放的这么低，给足了自己面子。
　　最后这件事以突击演习的名义不了了之。
　　对于二人战斗的结果，部长大人闭口不谈，可围绕在现任会长身边的几个人，却从会长身上判断出了一二。
　　离开执行部大楼后，坐在汽车后排的现任会长张开手，在他的手心中静静躺着两枚子弹。
　　不是弹头，而是完整的子弹。
　　子弹貌似是特制的，在昏暗的光线下闪烁着幽幽的光，子弹上雕刻着繁复的花纹，在弹头的位置，还用刀刻出了十字。
　　很显然，这两枚子弹，是从那把号称神鬼无忌的银枪中取出来的。
　　当时坐在汽车副驾驶的审判长从倒车镜中看到这一幕，冷汗瞬间就下来了，他自认并没有把握，击败执行部部长。
　　可坐在他身后的年轻男人，不但躲开了子弹，还夺下了这位绰号银枪的部长大人的佩枪，并从枪中取出了两颗子弹。
　　两相对比，高下立见。
　　年轻男人盯了手中的子弹几秒，最后收回口袋里，等他再抬起头，脸上那副玩世不恭的态度不见了，取而代之的，是一股久居高位者的气质，“这个人确实有些棘手，你们面对他的时候，要小心，不要被他抓到把柄。”
　　刹那间，他就像变了个人。
　　惊人的威压蔓延开，即便是审判长这样的家伙，也不禁低下头，用比较恭敬的声音回答：“知道了，会长。”
　　“这个人将来是一定要除掉的，你们要尽早做准备，提前安排我们的人进去，打入执行部高层，最好是能拿到副部长的位置，将来他一死，立刻接任，不要让大权旁落。”他的声线听起来异常冷漠，“执行部是一把利刃，务必为我们所用。”
　　闻言审判长面露难色，“话是这样说没错，可……可执行部在他的操持下，一向是水土不进，我们安插进去的人都得不到重用。”
　　“别说是副部长了，就算是大区负责人，也不好争取。”这些年来，对这位部长大人，审判长也是束手无策，软的硬的都试过了，可都没用。
　　突然之间，审判长的身体猛地抖了一下，因为他感觉到，有一只手从座椅后伸出，搭在了他的肩膀上。
　　更恐怖的是，那只手不是人手，而是一只惨绿惨绿的鬼手。

第一千一百四十五章 敌意
　　审判长一动也不敢动，在被那只鬼手搭在肩上后，他整个人就像是坠入了冰窟中，甚至就连体内的那扇门都仿佛被压制住了。
　　他全身上下唯一能动的，就是他的眼睛。
　　他求救似的看向倒车镜，透过倒车镜，他看到坐在后排的男人压根就没动，而在他的肩膀上，也是空的。
　　那只鬼手仿佛只存在另一个空间中。
　　“对不起，会长。”审判长脸色惨白，说话的声音也在颤抖，“您交待的事，我会立刻安排，请相信我，很快，很快就会给您一个满意的答复！”
　　几秒钟后，搭在审判上肩上的鬼手又慢慢收了回去，同样，在倒车镜的反射中，审判长什么都没看到。
　　稍后，年轻男人的声音在身后响起，“审判长。”男人轻笑道：“你在说什么啊，我们之间不要这么客气，我能在守夜人中站稳脚跟，还是你和鬼叔帮忙。”
　　面对着瞬间变脸的会长，审判长整理了一下被冷汗打湿了后背，僵硬的脸色也稍稍缓解一些，不怎么自然的陪着笑脸，“您说的是哪里话，我和老鬼不过是顺水推舟而已，即便没有我们，依靠您自己，统治守夜人，也不过是时间问题。”
　　“良禽择木而栖，良臣择主而事，自古以来就有这个道理。”审判长一鼓作气说，同时，还不忘透过倒车镜，观察男人的脸色。
　　“审判长你也太抬举我了。”年轻男人靠在椅背上，嘴角挑起，露出一副古怪的笑容。
　　见到这一幕，审判长终于长舒了一口气。
　　他们的这位会长，性格喜怒无常，让人捉摸不透，而且更重要的一点，实力深不可测，他曾经私底下偷偷问过老鬼，也就是秉烛人。
　　秉烛人回答他，即便是他们二人联手，也不会是会长大人的对手。
　　毕竟……他们的门是在一次次堪称梦魇般的任务世界中夺取的，而会长大人的门，可是从那辆公交车取得的。
　　甚至还有传言，说是会长这个人，都是公交车带回来的，从那个正在与这个世界诡异融合的恐怖世界。
　　……
　　夜深了，榕城也逐渐安静下来。
　　大部分人都进入了梦乡。
　　一间不大的工作室内，二层卧室里，江城躺在床垫上，两只手搭在胸前，他维持这个姿势很久了，怎么也睡不着。
　　而在卧室门外，一个没心没肺的胖子趴在沙发上，鼾声如雷。
　　江城颈部有一根红线，红线下，吊着一枚精致的铃铛。
　　铃铛貌似很通人性，知道在夜里，不要打扰大家入睡，所以即便是江城轻轻翻动身体，铃铛也乖巧的保持安静，不发出任何扰民的声音。
　　但铃铛越是这样，江城心中就越是觉得别扭，还有不安。
　　他知道自己被无套路了，很显然，在他将铃铛放在公交车座椅上后，是无趁他不备，偷偷将铃铛带下了车。
　　说这是无完全的对他好，狗都不信，江城借用胖子的脑袋想，都知道无这家伙绝对是中间商赚差价，想要两头吃。
　　否则这个成天嚷着剑谱第一页，先杀心上人的家伙，是绝对不会有好心做出这样的事情的。
　　江城也不知道无这是怎么了，明明刚认识他的时候，他只是狠，也没这么鸡贼。
　　从结果来看，无肯定是从大河娘娘身上得到了好处。
　　但现在不是计较这个的时候，而是……这枚铃铛要怎么处理，总不能就这么一直拴在脖子上，而且对于大河娘娘，也就是名为吴盈盈的这个女人，江城所有的，也仅仅是愧疚，还有些许的同情而已。
　　如果一定硬要找一个将她留在身边的理由，那就是这个女人实力很强，而且作为车上的执法者，肯定熟悉车上的情况，将来对付老会长，是个绝佳的助力。
　　当然，前提是吴盈盈对他表现出的感情是真挚的，而不是装出来的，毕竟这种碟中谍中碟的把戏，江城也不是没见过。
　　谁又能肯定，这位公交车上的执法者，不是老会长，或是守夜人安插在他们身边的卧底。
　　总之，当务之急，是想办法将这枚铃铛取下来，前提是还不能激怒大河娘娘。
　　正当江城一筹莫展之际，突然，留在墙上的影子忽得变了，影子逐渐拉长，像是从躺着的姿势站了起来，随后头发生偏转，一双暗红色的眸子盯着门的方向。
　　几秒钟后，影子上面出现诡异的波纹，随即影子消失。
　　此刻，就在工作室不远的一处停车场，一辆黑色轿车的车门被拉开，从上面，走下来一位裹着风衣的女人。
　　女人带着口罩，脚下踩着一双矮跟皮鞋，借着路灯的微光，朝着工作室方向走来。
　　距离工作室大概还有10几米的时候，女人突然停下脚步。
　　因为此刻，一道黑影挡在了他的面前。
　　无的眼底闪过一抹戒备。
　　他自然清楚来的这个女人是林婉儿，虽然换了副面孔，可化成灰他都认得，但他所警惕的是，今夜，来的人可远不止林婉儿一个。
　　就在他周围，此刻另有4道气息环伺，虎视眈眈。
　　一道在林婉儿下来的车里，驾驶位，是那个带着牛仔帽的男人，他的老熟人了，看来充当的是司机兼保镖的角色。
　　一道在不远处的树后，是个尚未完全发育的女孩，背着个黑色皮口袋，只露出一双眼睛，在盯着这里，貌似还觉得自己藏的蛮好的，无都懒得拆穿他。
　　一道在林婉儿身侧不远的路灯下，是个穿着长风衣，手里拿着一本黑色书的男人，模样十分禁欲，一双湛蓝的眸子望着这里，看起来像是传道士。
　　最后，也是最危险的一道人影，此刻就站在无的身后，也就是工作室那座建筑的楼顶。
　　是个手持双刀的年轻人。
　　飘逸的刘海遮住了他的双眼，但无能清晰的感觉到，对方已经锁定了自己，就等着自己分心，然后递出最致命的一击。
　　说实话，怕他是不怕的，他只是想不通，为什么这一次，这些人的敌意如此之大。

第一千一百四十六章 俗称高端局混子
　　林婉儿上下打量着眼前的人影，她也没料到，短短一段时间未见，无居然成长到了如今的程度，比4号预计的更快，也更强。
　　但随即想到13号的预言，10号终究会死在对方的手中，林婉儿心头又涌现出一股无法言喻的感觉。
　　如果……如果当初她没有同意4号的计划，将属于夏檀的那扇门给他，是不是10号就不会死。
　　不等她继续想下去，无率先开口，一双猩红色的眸子盯着林婉儿的眼睛，嗓音冷漠至极，“你来……做什么？”
　　“找人。”林婉儿直白说。
　　“他很好，不需要你担心。”无毫不客气回怼，嘴角勾起古怪的弧度，“只要你不出现，我们……都很好。”
　　不知不觉中，无已经习惯和江城胖子在一起的感觉，甚至习惯了用我们这样的词汇，任务中甚至有一次，胖子没大没小的用手勾住无的肩膀。
　　很罕见的，无的身体僵硬了一下，可最终，还是没有推开他。
　　一切都在向好的方向前进，无不希望有人来破坏，尤其是面前的这个女人。
　　对于看过江城小日记的无来说，他太明白林婉儿在江城心目中的地位，就像曾经，他对于那个将自己创造出来的姐姐。
　　但现在，对于所有冠以姐姐二字身份的女人，无都有一种天生的戒备感。
　　还有那个恋爱脑的吴盈盈，一想起来无就抓狂，就差一点，就差一点他就成功了！气的他险些一口老血喷出来，几个晚上都没睡好。
　　林婉儿忍不住皱起眉，她看不懂，为什么无的表情如此古怪，前几秒还是一脸傲据，可现在，又无端出现一抹幽怨。
　　是最近发生了什么她不知道的事情了吗？
　　刺激到了这位顶级诡异？
　　不再多想，林婉儿视线朝着周围扫了一眼，语气带上了一些急促，“我有很重要的事情要和他们说，有关那辆公交车。”
　　听到公交车三个字，无的脸色才发生改变。
　　5分钟后，二层的卧室里。
　　江城和胖子站在一起，视线齐刷刷盯着一个方向，林婉儿坐在书桌前的椅子上，翘着腿，很有一副上司训斥下属的意思。
　　江城皱起眉，“你放尊重点，这是我的房间。”
　　“这栋楼都是我的。”林婉儿无所谓说。
　　胖子刚从睡梦中被摇醒，神志还不是很清晰，但即便这样，他也能看明白，林婉儿对于医生的压制是全方位的，360度无死角的。
　　不单单是能力的问题，而是二人间亲情在维系。
　　仿佛是觉得在无和胖子面前丢了面子，江城冷哼一声，刚要反驳，忽然见到林婉儿坐直身体，眼睛盯着自己胸口看，“你戴的这枚铃铛好别致啊！”
　　江城愣了1秒钟，随即低头看，只见那枚铃铛静静停在自己胸口的位置。
　　可……怎么会这样？
　　明明在见到林婉儿前，他就将铃铛藏在了衣服最里面，怎么自己跑出来了？
　　非但如此，在听到林婉儿的话后，铃铛居然微微摇晃起来，从铃铛中，一股摄人的寒意弥漫出来，带有浓浓的警惕味道。
　　就算是胖子也看出来了，大河娘娘不高兴了。
　　仔细想想也是，深夜陌生女人找上门，指名要与自己老公私聊，还是以这样一种态度，换做是谁，心里也不会痛快。
　　别人不知道面前这个女人，江城还不了解她？林婉儿肯定是调查清楚了大河娘娘，也就是吴盈盈的来历。
　　刚好，他可以趁着这个机会，可以将吴盈盈这件事解决一下。
　　林婉儿笑着走上前，顶着铃铛的压力，轻轻将手放在铃铛上，刹那间，一股彩色的光晕涌出，将铃铛完全包裹住，“我没有恶意，你应该能感觉到。”林婉儿声音轻柔。
　　仿佛真的能感受到林婉儿的善意，铃铛果然没有挣扎，更没有抵抗，而是任由那阵光晕将自己吞没。
　　此刻躺在天花板上的无眸子中忍不住有光闪过，他能感觉到，凭借林婉儿的实力，绝对不可能如此轻易的压制大河娘娘，她用的是一种相当古怪的方式，暂时隔绝了大河娘娘对外界的感知。
　　直白点说，后面这间卧室里说的话，大河娘娘是听不到的。
　　原以为林婉儿也要尝试着对自己出手，无已经做好了准备，可在安抚住大河娘娘后，林婉儿没有了更进一步的举动。
　　“小城。”林婉儿看向江城，眼中那股无所谓的态度消失，取而代之的，是一种不加掩饰的关心，“你们做的很好，铃铛里面的这位，是老会长领域内的执法者，也是公交车上，仅次于老会长的恐怖存在。”
　　“每一位执法者，都是在漫长的演变中，不断吞噬其它门中的鬼，甚至是诡异，所逐渐成长起来的顶级诡异。”
　　“你们能击败执法者，足以说明你们如今的能力。”
　　林婉儿偏过头，看向胖子，面色柔和了许多，“不单是小城，10号，你也做的很好。”
　　胖子被这突如其来的夸奖搞的有些措手不及，忍不住挠了挠头，压低声音，颇为不好意思说：“林老板，其实我在这里面没起多大作用，架是无兄弟打的，婚是医生结的，我就是……就是一个跑腿的，俗称高端局混子。”
　　没在这个问题上纠结，林婉儿转入正题，神色严肃起来，“虽然你们进度已经很快了，可守夜人的进度更快，他们已经没有底线了，不但开始清理内部反对他们计划的同伴，甚至动用大量的，即将彻底崩溃的门徒袭击各大城市，其中有相当一部分高阶门徒。”
　　经历过酒吧事件的江城完全能理解现在情况已经紧迫到了什么程度。
　　“你有什么对策？”江城看向林婉儿。
　　“我们打算动用大量高阶门徒，在同一时间，冲击老会长的领域。”林婉儿深吸一口气，眼中有光浮现，“就算老会长的能力再强，也无法同时吞噬如此多的高阶门徒，而老会长的领域一旦收到干扰，就是你们打开缺口离开的最好时机！”

第一千一百四十七章 吴盈盈的计划
　　“你们哪来这么多高阶门徒？”江城反问。
　　闻言胖子似乎是想到了什么，脸色瞬间就变了，“不能这样！”胖子死死盯着林婉儿的脸，声音甚至带上了一丝哭腔，“林老板，你……还有其他人，你们不能去啊，那辆车里面很危险，特别危险，一旦有个差池，你们就会全都留在那辆车上！”
　　“王琦兄弟，还有槐逸兄弟，他们都死在了那辆车上！”他和医生已经被卷了进来，没办法了，可胖子绝对不允许悲剧在其它家人身上上演。
　　胖子的心思都写在脸上，林婉儿一眼便看懂了，随即安慰道：“你不要担心，去的不是我们，是一些自愿献身的门徒。”
　　“他们都面临被体内的门彻底侵蚀，趁着还有一丝残存的意识，在最后时刻自愿参加一项绝密计划，他们被利用最前沿的技术改造，接着被冰封。”
　　“他们会一直保持着这种状态，直到被唤醒。”林婉儿介绍的还算详细。
　　江城听懂了，这些高阶门徒都是一些被冰封多年的怪物，而如今，则是对付守夜人的一张底牌。
　　“你也应该能明白，这些人无法用于对守夜人的正面战场，因为他们的可控性存疑，甚至有可能在苏醒后的瞬间，就彻底被门侵蚀，沦为一具只知道杀戮的怪物。”
　　“但用来冲击老会长的领域，则再合适不过，因为即将被彻底侵蚀，所以他们的能力也都处于巅峰状态。”林婉儿继续说。
　　“可你怎么保证能在同一时间，将这些人全部送上那辆公交车？”沉思片刻，江城提出了一个很合理的问题。
　　毕竟按照江城如今的理解，他们这些身上留下公交车印记的家伙，都是被公交车主动选择的，也就是说，他们才是被动的一方。
　　他不明白，林婉儿怎么解决这一点。
　　闻言林婉儿没有过多解释，只是说到她有办法在公交车领域内打开一个类似空间传送门的东西，然后，将这些被唤醒的门徒，一股脑的送进去。
　　胖子听到后整个人都惊了，“还有这种操作？”
　　反应过来后，胖子立刻十分客气的询问林婉儿，说是既然有这样的办法，可不可以让他和医生也借借光，要是能直接传送到一个好座位，可以规避掉很多未知的风险。
　　“不行。”林婉儿很果断的拒绝了。
　　“为……为什么？”胖子眨眨眼。
　　“因为这需要付出的代价很大。”顿了顿后，林婉儿抿紧了嘴唇，语气出现了一丝悲怆的意味，“这道传送门……只能开启一次。”
　　江城点点头，转移话题，“那需要我们做什么？”
　　这次林婉儿犹豫了，几秒钟后，才用一股无法形容的眼神盯着江城，还有胖子，低声道：“如果可以的话，我需要你们帮助标记落点。”
　　“落点？”
　　“对，就是传送门在那辆车上开启的位置。”林婉儿随后解释，“那辆公交车比我们想的诡异的多，它运行在一片无法理解的空间内，路径也很诡异，无影无送，如果想要精准定位它，就必须要有一个人，在车上作为路标。”
　　“就像是GPS，定位追踪器？”胖子这次举了个很好的例子。
　　“差不多。”林婉儿表示肯定。
　　场面一时间冷淡下来，江城明白，这绝对不是个好差事，在传送门开启后，作为落点标记的这个人怕是会很危险，毕竟大量的高阶门徒涌入，会引发怎样的连锁反应，谁也不清楚。
　　退一步讲，就算没有引发公交车内的防御机制，单单是这些门徒，也是个大麻烦，毕竟他们距离被完全侵蚀，也只是一步之遥。
　　“好，我答应你。”江城抬起头，“可我要在先把胖子送进去后，再启动这项计划。”
　　“别，医生，咱们还是一起吧。”胖子十分激动的嚷着，“我知道你是为我好，可你想想看，要是你和无兄弟不在我身边，我一个人进去也是死，不如留着和你们一起，大家兄弟一场，要死就死一块了，也没什么大不了的。”
　　胖子全都是肺腑之言，眼眶红红的，似乎下一秒，就是兄弟们生离死别的场面。
　　可谁都没注意到，不久前，林婉儿的手指不自觉的轻轻摇晃几下，而江城颈部下面坠着的那枚铃铛，也无风自动起来，虽然并没有发出声音。
　　刚才这段话，藏在铃铛里面的吴盈盈，也听到了，这就是林婉儿想要看到的结果。
　　今天林婉儿来，其中很重要的一个目标，就是这位大河娘娘。
　　曾经将5号派上那辆车，就是为了尝试着标记落点，然后配合1号的空间能力，对老会长领域实施打击，尽量拖延时间。
　　可没想到的是，他们终究是低估了老会长领域的可怕，具有深红内部最强大保命能力的5号，居然死在了公交车里。
　　这样，他们的标记计划也就搁浅了。
　　可这是整体计划内极为关键的一环，没了5号，就一定要有另一个人顶上去。
　　原本林婉儿考虑的是无，可现在，她有了更好的人选。
　　察觉应该差不对了，林婉儿用手指点了下胖子，让他和自己去外面，理由是要有一些事情，和他单独交代。
　　胖子十分听话，怪乖乖的走出去了。
　　无冷笑一声，身影也随即消失，他何等聪明，自然也看出了林婉儿的安排，对于那位大河娘娘，无也没有太多的精力管她。
　　此刻，房间内就剩下了江城，以及被林婉儿解开束缚的铃铛。
　　等到所有人都离开后，一道倩影从铃铛中钻出，几乎是立刻，就出现在江城面前，一双明眸动人的盯着江城的脸，眼中充满关心。
　　四目相对，江城瞬间就明白了吴盈盈的心意，她打算替他们完成这件事，作为标记传送门落点的指路牌。
　　江城心中愧疚之心更盛，可还不等他开口，又一道心意传来，吴盈盈告诉他，自己没问题的，而且相对于他们这些外来人，她具有得天独厚的优势。
　　她不会被公交车所排斥，更知道如何规避领域内的防御机制。

第一千一百四十八章 洗洗睡吧
　　“你只是比我们更熟悉环境，可不是没有危险。”江城忍不住开口，“那些门徒可不认识你，你想过没有，要是一旦……”
　　江城顿住了，因为此刻一只手轻轻搭在了他的唇上，阻止他继续说下去，下一秒，吴盈盈对着他调皮一笑，“不会这样的，相信我。”
　　……
　　此刻胖子正撅着屁股，以一种十分不雅的姿势趴在门后，透过很小的门缝观察里面的动静，见到这一幕后，胖子捂着自己的嘴巴，感动的热泪盈眶。
　　虽然大河娘娘不是人，可医生也不见得是人啊，所以两人之间的身份并不存在代沟。
　　林婉儿貌似对里面事情的发展已经有了预见，所以并不很担心，翘起腿，坐在胖子睡觉的沙发上，正在刷手机。
　　无也显示出了真身，肩膀依靠在墙上，偏过头，一脸不屑的盯着卧室门的位置，仿佛能透过门，瞧见里面正在发生的事。
　　恋爱脑的女人做出什么事他都不意外，总之，他是第一次，也是最后一次和这样的女人做交易，绝对没有下一次了！
　　可下一秒，无的表情发生变化，他缓缓移开视线，盯向林婉儿，声线又平又冷，“如果你带来的人一心求死，我不介意送他们上路。”
　　无察觉到，此刻就在他头顶，隔着一堵墙的距离，有一个家伙已经锁定了他的气息。
　　是跟来的4个人里面最强的那一个，强到即便是他对付起来，也觉得棘手。
　　可要是能吞噬掉这个家伙的门……无的眼底涌现出一抹贪婪。
　　林婉儿敏锐的捕捉到了无的情绪变化，她明白，这一次，无绝对不是说说而已，而且因为10号这件事，6号一旦出手，今天就是不死不休的局面。
　　毕竟跟来的其他人也不会袖手旁观。
　　“别紧张。”林婉儿放下手机，看向无的脸，淡淡开口：“他们没有恶意。”
　　无嘴角咧开，露出一副古怪的笑容，“女人……没一个可信的！”
　　从那些人身上，无感受到的可不只是恶意，而是浓郁到宛若实质的杀意，尤其是他头顶的这一位，无甚至能听到那两把短刀出鞘时带出的嗡鸣声。
　　“你们今天来恐怕不是因为那辆公交车这么简单吧。”无手腕一翻，那柄刀已经攥在手中，即便尚未出鞘，可巨大的压力已经扑面而来，“你们……还想杀我，是后悔了，想要取回交易的那扇门？”无声音不大，却刚好够林婉儿听清楚。
　　眼见气氛不对，胖子也不清楚这究竟是怎么回事，怎么一个没注意，刚才还谈的好好的两个人，突然有股要打起来的意思，连忙劝道：“无兄弟，林老板，有话……有话大家坐下来好好说，我们都是一家人，不要这样子。”
　　林婉儿看向一心劝架的胖子，眼神中多出了一丝复杂，后者怕是无论如何也不会料到，在预言中，将来的某一天，他就会死在这个所谓的无兄弟手中。
　　更可怕的是，到目前为止，13号的所有预言全都变为了现实。
　　“嘎吱——”
　　卧室的门突然开了。
　　一道人影从卧室里走了出来，江城径直走向林婉儿，抬起手，手中是一枚系着红线的铃铛，他的脸色不怎么好看，眉头皱紧，“吴盈盈愿意帮助我们，由她来作为那扇传送门的标记点。”
　　林婉儿和无对于这个结果都没什么反应，只有胖子心头一酸。
　　接过铃铛后，林婉儿就离开了，无对于这个女人充满戒心，直到他亲眼目睹这个女人，还有跟着她而来的4个人全都乘车离开后，无才返回。
　　回到卧室，第一眼，就注意到了一道背影。
　　江城站在窗边，背对着他，窗户大开着，夜风扬起窗帘，有股淡淡的寒意。
　　此情此景，无没有打扰他，而是悄无声息的退出，身形一晃，再次出现在了附近的一栋建筑楼顶，夜幕下的城市平静安详。
　　无露出一副不耐烦的样子，闭起眼，心念一动，身后的一道影子缓缓站起。
　　准确说，是一道巨大干枯的身影从影子中爬了出来。
　　随着饿死鬼再次出现，周围风云变幻，狂风骤起，饿死鬼两只干瘪的眼珠不带任何感情，只是茫然的挥动双臂。
　　大片的雪花飘落。
　　下雪了。
　　对于浪漫的理解，无远不如浪迹于夜场的江城，可在无有限的理解中，江城站在窗前，等的，应该是一场雪。
　　十分罕见的，无的心中居然涌现出一股奇异的感觉，仿佛他做了一件了不得的事。
　　他忽然十分迫切的想知道，江城，见到这场雪后，会是怎样的一张脸。
　　无超前迈出几步，身影从楼顶直直坠下，可在即将触地的一瞬间，又忽然化为一阵青烟，消散了。
　　无一路飞快的回到工作室，站在工作室门外，他整理了一下自己的表情，好让自己看起来没那么急切，稍后，才悄无声息的进入卧室。
　　可眼前的一幕令他眉头一皱，江城此刻居然正躺在床上，没心没肺的刷着手机，手机上是小姐姐在劲歌热舞，展现风情。
　　这画面完全和无想象的不一样。
　　窗户此刻也关闭了，窗帘拉的严严实实的。
　　说好的两处相思同淋雪呢？
　　此生亦算共白头？
　　注意到无出现在卧室门后，江城抬起眼皮，瞥了他一眼，“回来了？”
　　无突然反应过来，接着立刻控制住表情，片刻后，用一贯冷冰冰的声音提示……啊不，是回答：“外面……下雪了。”
　　没想到江城闻言只是点了下头，眼睛还在手机上，“我知道。”
　　“你不去看雪吗？”顿了顿，无实在是忍不住了，毕竟饿死鬼还在楼顶辛勤工作。
　　江城拨动屏幕，换了个小姐姐看，语气无所谓道：“人造雪景有什么好看的，不知道是哪个吃饱了撑的，成天下雪玩。”
　　无脸都绿了。
　　似乎还觉得不过瘾，江城用抑扬顿挫的语气继续补刀：“最近的天气预报我都看了，这段时间里，榕城根本不会下雪。”
　　“洗洗睡吧。”江城关掉手机，安详的躺在枕头上，闭上眼睛。

第一千一百四十九章 还要问他
　　天知道，无是用了多大的耐心，才强迫自己不要拔出刀，把眼前这个男人砍了。
　　他强迫自己不要再想这件事，因为这会让他感觉自己很蠢。
　　他脑海中瞬间闪过一个主意，要不要让饿死鬼下来一趟，专门和江城把话说明白，就说下雪这些都是它自己的主意，和自己毫无关系。
　　然后自己再当着江城的面，狠狠收拾饿死鬼一顿，这样就有台阶下了。
　　可稍后，无就放弃了。
　　江城不是胖子，没那么好糊弄。
　　无脸上依旧装出一副无所谓的样子，心念一动，就控制饿死鬼收了神通，毕竟已经被识破了，再继续下去，也没意义。
　　这件事不怪他，要怪只能怪江城太不懂浪漫，他居然还会去查天气预报，这是无没料到的。
　　可接下来发生的事，令无皱紧了眉头。
　　外面的雪……居然依旧再下。
　　非但没有停止的迹象，反而雪势越来越猛烈。
　　怎么会这样？
　　无继续对着饿死鬼下命令，可令他心底一寒的是，饿死鬼像是脱离了他的掌控，拒不执行他的命令，反而与他反着来。
　　这还是第一次。
　　卧室内，无的身影瞬间消失。
　　等无再次出现，就是在建筑的楼顶，这里是暴风雪的中心，一道巨大的雪龙卷腾空而起，而在龙卷的正中心，一道高大枯槁的身影若隐若现。
　　无继续尝试着控制饿死鬼，可这次他刚刚下达命令，异象发生了，雪龙卷忽然转变方向，猛地朝他冲来。
　　大片的雪花在雪龙卷的加持下，速度极为夸张，如同一只只锋利的刀片，朝着无席卷而来。
　　虽然事起突然，可无不退反进，完全用不着拔刀，左手伸出，插入雪龙卷中，接着用力一扯，五指张开，狠狠一攥，一股恐怖的气息刹那间炸开，直接捏碎了雪龙卷。
　　可随着雪龙卷消散，里面居然不见饿死鬼的身影。
　　一阵劲风从身后袭来，饿死鬼扇动巨大的手掌，对着无兜头拍下。
　　这要换了寻常人，这一下就要被拍成肉饼。
　　可无早就察觉到对方的气息，身形一晃，在原地消失。
　　扑空后的饿死鬼还来不及疑惑，突然，身后一阵巨力袭来，无用刀鞘，将10米高大的饿死鬼抽倒在地。
　　接着走上前，一脚踩住了饿死鬼的头。
　　他可以很轻易的杀掉饿死鬼，但这没意义，他要搞清楚的是，为什么会发生这样的情况。
　　饿死鬼脱离控制不可怕，甚至再多几个家伙脱离控制也不可怕，真正可怕的是那个家伙，无一想到林婉儿交易给自己的那扇门，眼底浮现出凝重。
　　要是那个家伙脱离了控制，才真的糟糕了。
　　可就在无思考的时候，饿死鬼忽然又变得温顺起来，无尝试着继续给饿死鬼下命令，这一次，饿死鬼表现出了极度的服从。
　　无甚至下了让它伤害自己这样的命令，饿死鬼也毫不打折扣的执行。
　　这下，无更加想不通了。
　　他第一反应会不会是林婉儿，或者是林婉儿带来的那几个家伙在搞鬼，可第一，无不认为他们有这样的能力，第二，也是最重要的一点，自己是看着他们离开的，而且附近并没有他们的气息。
　　真是活见鬼了……
　　就在距离这里大概1公里外的另一座大楼里，一道人影负手而立，站在空荡荡的窗前。
　　这是一栋烂尾楼，只有一个大概的框架，里面不但没有住人，甚至连窗户和门一类的基础设置都没有安装。
　　“会长大人手段通神，那个家伙被您戏耍，却还不自知。”在负手而立的男人身后，站着一个高瘦的中年人，中年人微微弯腰，脸上带着讨好的神色。
　　地位明显尊崇的男人望着无所在的方向，一双罕见的银眸在夜色中尤为引人注目。
　　“鬼叔。”自然是守夜人会长的男人淡淡开口，“你怎么想？”
　　一道全身笼罩在灰色袍子下面的人影开口，嗓音透露出慎重，还有一丝无法掩饰的畏惧，“这个家伙……很强，审判长那个老家伙想必就是死在了他的手中，要不是您的能力可以克制他，恐怕……”
　　突然之间，秉烛人藏在袍子下的眼神顿了一下，接着像是发现了某种极为重要的情况，瞳孔陡然收缩，“这是……”
　　银眸男人嘴角上扬，轻轻吐了口气，笑道：“鬼叔，你也发现了，对不对？”
　　“是……是那个人的气息！”秉烛人像是突然之间换了个人，整个人的呼吸都跟着急促起来，语调也变得夸张，“夏檀，夏檀的那扇门……居然在他身上！”
　　“嗯。”银眸男人点头，脸上的戏谑之情收敛了许多，夏檀这两个字，足足笼罩在了守夜人头顶20年，是阴霾一样的存在，压的他们透不过气。
　　而现在，这扇门，居然在这个家伙身上。
　　“会长大人，秉烛人，不必如此。”中年男人微微挺直腰杆，露出一副胸有成竹的感觉，“刚才的情况咱们都看到了，这个家伙虽然强，可远不敌会长大人的神仙手段，更何况夏檀的门有多强，我们都清楚，这个家伙……能驾驭的了吗？”
　　“钱莫问，这次会长大人准备提名你为执行部的代理部长，这是对你的极大信任，我想……你一定不会辜负会长大人的期待。”秉烛人扭头看向他，话里话外的语气充满古怪。
　　闻言中年人面色一喜，双手抱拳，“那是自然，多谢会长大人栽培，我钱家以后唯会长大人马首是瞻，肝脑涂地，在所不辞。”
　　不料这一次，银眸男人转过身，盯着中年人的脸，看了片刻后，叹口气。
　　钱莫问一头雾水，“会长大人，您……”
　　“钱先生，我很看好你没错，可你能不能顺利接任执行部的部长职位，不完全是我决定的，还要听另一个人的意见。”银眸男人语气戏谑。
　　钱莫问忍不住眨眨眼，不解道：“您都不能做决定，那……还要谁的意见？”
　　“还要问他。”银眸男人指向钱莫问身后。
　　一道黑色身影缓缓朝他们走来，手中一把长刀折射着寒光。

第一千一百五十章 入侵
　　钱莫问立刻转身，在看到无的那张脸后，整个人都傻了，这才多长时间，怎么……怎么会这么快就找上了门？
　　在无现身后，秉烛人手腕一翻，藏在袖袍下的手端着一具烛台，上面一根白色的蜡烛幽幽燃着，发出惨绿色的光。
　　烛光如豆，火苗仿佛有风吹过一般，被压的极低，但又很顽强的没有熄灭，像是行将就木的老人在吞咽着最后一口气。
　　伴随着火苗涌动，诡异的一幕出现了，周围的空间也随之发生改变。
　　确切说，是以烛台为圆心，周围大概3米左右的范围内，都被一阵黑暗所笼罩，但这种黑区别于夜色的黑，而是更加粘稠，如同一团化不开的墨。
　　从黑漆漆的古怪空间内，不时有瘆人的嘶吼声传出，里面仿佛藏着异世界的凶兽。
　　以一敌三，面对这样的局面，无的脸上也不见紧张。
　　只见无深吸一口气，接着对出场气氛直接拉满的秉烛人吹去，这一口气看似平平无奇，可秉烛人的脸色刷的一下就变了。
　　伸出手，秉烛人立刻护住烛台，可还是晚了一步，只见原本就熹微的火苗剧烈摇曳几下，险些被直接吹灭。
　　见到这一幕，无微微皱了下眉头，稍后，略表赞许地点点头。
　　没想到这烛台还有些门道。
　　无有多强钱莫问不清楚，但对于秉烛人的实力，他还是有了解的，在整个守夜人中绝对是前5的存在，实打实的S级。
　　而且因为掌管着总部地下的忏悔室，身份地位极为尊崇。
　　传闻他手中的那盏烛台是一件极为厉害的圣物，不但能收容逝者的灵魂，还同时驱散迷雾，带领灵魂前往另一个世界。
　　就这样的一个人，手中的烛台居然险些被一口气吹灭，这个家伙……钱莫问望着无的那张脸，牙根都在打颤，得是什么样的道行。
　　可对于钱莫问，无没有表现出任何兴趣，在他眼中，这里只有一个半人。
　　银眸男人算一个，秉烛人算半个。
　　视线略过秉烛人，无盯着银眸男人的脸。
　　与秉烛人，钱莫问如临大敌的态度不同，无此刻内心中还是有些小兴奋的，原本他正在发愁怎么将下雪的事搪塞过去，现在好了，有人替他背这个黑锅了。
　　他打算把这几个人逮住，然后将一切罪名都推到这几个人身上。
　　就说下雪的事是他们三个搞的，与自己毫无关系。
　　想来想去，又觉得麻烦，还是直接杀了吧，先吞掉这几个人身上的门，然后挑一具还能看的尸体拖回去交差，就说这一切都是他们搞的。
　　反正人都死了，死无对证，江城也不好再说什么。
　　钱莫问看到无的神色时而沉闷，时而嘴角微微上扬，内心十分惶恐，这个家伙显然精神状态不怎么正常。
　　不过还好，毕竟有会长和秉烛人在这里，怎么都轮不到他这个小人物出手。
　　而且自己怎么说也是未来的执行部代理部长，在会长大人，和守夜人中的元老秉烛人面前也不好露了怯，于是故作镇定，出言呵斥：“大胆狂徒，居然敢偷袭审判长，今日，会长大人和秉烛人在此，就是你的死期！”
　　听到后，无脸色一沉，倒不是因为别的，审判长是他杀的，这没什么，行不更名坐不改姓，这点他比没节操的江城强的多。
　　真正触怒他的，是偷袭这两个字。
　　区区一个审判长，还用得着偷袭？
　　还有，事实分明是审判长纠结另一个蜘蛛诡异偷袭他才对，并且偷袭不成反被杀，最后他出于自卫，才送两个家伙解脱。
　　“你……说谁？”
　　墙上凭空出现几个血字，断断续续的，字迹十分扭曲，一笔一画像是用刀锋刻出来的。
　　对上无的那双眸子，钱莫问心里发虚，可想到有人给自己撑腰，天塌下来也是大个儿顶着，他就又来了底气，冷笑一声，“还说谁？你也不骚泡尿照照，这里还有谁？”
　　闻言无也不恼火，像是明白了什么似的点点头，随即伸出手，指向钱莫问，这一举动给钱莫问吓坏了，忍不住退后半步。
　　“你回头看看。”对于这种不入流的货色，无很少见的赏脸说了句话。
　　可钱莫问怎么说也是钱家的家主，钱家也算是大家族了，怎么可能被这么低级的伎俩蒙蔽，钱莫问第一反应就是无要趁着他转身的功夫对他出手。
　　危机感浮现，钱莫问依旧保持着面对无的姿势，但嘴唇不动，用腹语低声：“会长大人，趁着他的注意力在我身上，请您出手，速速将其诛杀！”
　　1秒钟。
　　3秒钟。
　　5秒钟……
　　钱莫问都没有听到回答，或者是会长大人出手的迹象。
　　“秉烛人？”
　　回答他的只有寂静。
　　钱莫问咽了口吐沫，扭头飞快的扫了眼身后，令人绝望的一幕出现了。
　　身后空空如也，前一刻还威风凛凛的会长大人，以及秉烛人，全都不见了。
　　“你们……你们……！！”钱莫问瞪大眼睛，话都说不利索了。
　　无叹口气，对着他点了下头，仿佛在劝他尽早接受现实。
　　几秒钟后，钱莫问看向无的表情忽然就变了，曾经的桀骜不驯完全消失，显得十分随和可亲，腰杆也弯了下去，还不等他说话，无走上前，一只手搭在钱莫问的肩膀上。
　　刹那间，钱莫问的门就被完全压制，甚至有种整个灵魂都要被抽出来的感觉。
　　此刻钱莫问再没有了任何架子，立刻求饶。
　　无留给他一个冰冷的侧脸，藏在阴影中的侧脸看起来十分诡异，“我今天可以放过你，但……你要帮我做一件事。”
　　“好，好，我答应你！”钱莫问十分配合，很显然他此刻已经成了弃子，现在他对于执行部部长的位置已经没那么大兴趣了，他只想活命。
　　“很好。”无满意的点点头。
　　半个小时后。
　　工作室内。
　　江城和胖子并排坐在沙发上，一个高瘦的中年男人跪在地上，对着两人痛哭流涕，无在一边看着，场面十分古怪。
　　等到中年男人一口气说的差不多了，江城才面色古怪的开口，“你说……你是守夜人的人？”
　　“没错，在下钱莫问，钱家家主，如果不出意外的话，不久后执行部部长的位置就是我的。”钱莫问老实回答。
　　胖子闻言一拍大腿，横眉冷对，“嘿，你小子还挺骄傲是不是？！”说完胖子就扭头看向无，嚷嚷说：“无兄弟，我看还是你先教育他一顿，然后咱们再审好了。”
　　钱莫问整个人都快哭出来了。
　　“你说你是和守夜人的会长，还有一个叫做秉烛人的家伙一起来的，他们跑掉了，没管你，然后你就被抓到了。”江城在尝试着从这个男人的话语中寻找漏洞。
　　钱莫问陪着笑脸，十分谄媚，“这位小哥，我那不是没跑掉，我是压根就没想跑，我早就看守夜人的所作所为不顺眼了，这一次，刚好遇到了这位……无，无兄……”
　　在见到无猛地一皱眉后，钱莫问立刻将嘴里的话咽了回去，换了个词说：“无英雄豪杰，然后我就被他感化了，一心想要投靠你们。”
　　忽略掉这些废话，江城继续问：“你们这次来的目的是什么？”
　　钱莫问就等着他问这个呢，立刻扯着嗓子回答：“下雪，我们这次来是来下雪的！就不久前那场雪你记得吧，对，就是我们搞的，只有我们，和其他任何人都没有关系！”
　　胖子：“？？？”
　　和胖子满脸懵逼不一样，江城撇了无一眼，立刻就明白为什么这家伙是被无活捉，而不是被大卸八块拖回来的了。
　　守夜人会长，带着元老秉烛人，以及未来的执行部部长三人一同前来，就是为了在这周围下一场专门给自己看的雪？
　　这不扯呢吗？
　　知道无要面子，江城也就没戳穿他，问完该问的问题后，就让胖子拨通了一个号码，这号码是一个小男孩偷偷塞给胖子的，在酒吧事件结束后。
　　大家都叫他13号。
　　电话很快接通，胖子还没说话，对面就有一阵急促的声音响起，“10号，是你吗？你怎么样，是遇到危险了吗？”
　　听到熟悉的声音，胖子也不清楚为什么，心中涌现出一抹感动，“是我，我很好，你放心，我这里……这里抓到一个人，他自称是下一任执行部代理部长，还说是和会长秉烛人一起来的。”
　　“我和医生商量过了，这个人还是你们带回去吧，他可能知道一些你们感兴趣的信息。”胖子快速说。
　　在听到这个答案后，13号明显也紧张起来，可电话里面又不便说的太详细，于是双方约定，由江城几人将人带走，送去一个地方，然后他们在那里等。
　　离开前，江城特意和无确定，周围是否还有人监视他们，会长和秉烛人又是否离开，无闭上眼，片刻后，再次睁开，对着江城肯定的点点头。
　　一路上都很顺利，再将人交给来领人的2号后，江城几人才松了口气。
　　2号仔细检查一番，随后一掌将钱莫问打昏，塞进车后排。
　　一辆黑色轿车很快消失在夜幕中。
　　而在距离黑色轿车不远，另一辆不起眼的面包车尾随着黑色轿车，开车的是位相貌平平的女人，身材也平平，副驾驶上坐着一个腰间配双刀的年轻人。
　　年轻人腰杆挺的笔直，仿佛随时准备奔赴战场。
　　……
　　距离这里很远的一座大楼内，沙发上坐着一个男人，男人闭着眼睛，脸色安详，仿佛睡着了。
　　距离男人不远，一位身体笼罩在灰色袍子下的老人慢慢踱步。
　　突然之间，男人睁开眼睛，一双银眸中居然是罕见的重瞳。
　　秉烛人看向男人，激动问：“怎么样？”
　　自然是守夜人会长的男人嘴角微微上扬，“鱼儿……上钩了！”
　　“太好了！”秉烛人兴奋说。
　　银眸男人屏气凝神，慢慢伸出左手，令人无法理解的一幕出现了，一道光晕缓缓从男人掌心浮出，片刻后，居然凝聚成一个人的模样。
　　是一个男人。
　　如果江城几人在这里，立刻就会认出，这个男人……正是刚才被他们抓住，此刻又移交给林婉儿一行人的钱莫问。
　　见到钱莫问的人头浮现，秉烛人露出欣羡的表情，“会长，这么多年中，我见过拥有诡异之门的门徒加起来也要有几十位，但类似您这样的能力，真的是独一份。”
　　“毕竟……谁能想到，居然有门徒可以同时拥有两扇门，两种截然不同的能力。”秉烛人语气中说不出的感慨。
　　“这些年里，您只使用过其中一扇门的能力，所以根本没人知道，您体内还藏有一扇门，而这扇门的能力，居然是入侵，单是人也就罢了，居然连诡异也能……”
　　话还没说完，就被男人打断，“鬼叔，不是没人知道，你不就知道吗？”
　　闻言秉烛人脸色一变，瞬间意识到自己失言了，剩下的话也都咽回了肚子里。
　　银眸男人笑笑，脸色轻松，“鬼叔，不要紧张，我开玩笑呢，我信得过你，而且你有一句话说的也不准确，见过我这扇门的人不少，但真正活下来的，却没有几个。”
　　说完，银眸男人叹口气，摇摇头说：“当然，活在我眼睛里的这些人不算，他们……已经和我融为一体了，是我的一部分，谁也休想夺走。”
　　思绪倒流，秉烛人脑海中忽然闪过一个画面，曾经有一些守夜人中的元老反对面前的男人接任守夜人会长的职位，可最后，他们都死了，而且死的合情合理，没有留下任何痕迹。
　　可只有他知道，这些人死亡的真正原因。
　　他们是被面前这个男人杀掉的。
　　用一种完全无法理解的方式。
　　这个男人可以入侵他们的意识，潜移默化的影响他们，甚至发展到最后，直接命令他们，以一种他想要的方式死去。
　　这是一个极为复杂的过程，秉烛人也不是很明白。
　　而如今，这个男人已经入侵了钱莫问的意识。
　　没错，今天的一切，都是一场布局。
　　他们的目标是深红的指挥中枢。

第一千一百五十一章 寄生
　　榕城，一座写字楼中稀稀疏疏亮着灯。
　　地下停车场。
　　一辆吉普车缓缓停在本该属于它的位置上。
　　开车的人是个女人，岁数不大，但身材保持的很好，眼神中充满警惕，而在后排座椅上，铺着一大块防水布，很像露营用的那种。
　　重要的是，防水布下，是一个古怪的人形凸起。
　　此刻，钱莫问被打昏过去，反绑手脚，嘴巴被胶带结结实实的缠了好几圈，身上几乎被扒光，只留下一条蔽体的内裤。
　　这位即将就任守夜人执行部代理部长的男人，如今狼狈的像是一只被褪了毛的鸭子。
　　这件事处处透露着诡异，所以深红在接到消息后，就启动了最严密的计划，途中，以一种十分隐秘的方式，将钱莫问从2号的车上，转移到了女人的这辆吉普车。
　　此刻，2号还开着车，在距离这里很远的城西兜圈子，查看是否有尾巴跟着自己。
　　6号，7号跟在2号身后，负责警戒。
　　女人扫了眼倒车镜，接着用手触碰了一下挂在耳朵上的蓝牙耳机，声线很平，一副公事公办的态度，“人我接到了，出来吧。”
　　几秒钟后，坐在车上，利用能力易容后的莞鸢宁听到车顶传来一声闷响，吉普车发生晃动，随即一道小巧的身影从车顶跳了下来。
　　一个小女孩模样的人出现在车门外，戴着同款蓝牙耳机，身后一个巨大的黑色包十分显眼，还有半截斧子露在外面。
　　8号眯着眼，随意的敲了敲车窗。
　　被吓了一跳的莞鸢宁心有余悸，“你躲在上面做什么？”
　　“安全。”8号无所谓回答，稍后，像是突然想起什么似的，望着莞鸢宁的脸，着重补充，“是3号提醒我的，他担心我遇到危险。”
　　8号一身都是黑色衣物，藏在停车场上方的黑暗中，确实难以察觉。
　　和这些家伙相处久了，莞鸢宁也大概清楚了这些家伙之间的关系，她很想说一句3号提醒你只是为了任务万无一失，希望你不要自作多情。
　　但在看到8号身后的武器包后，还是默默的点了下头。
　　顺手拉开后车门，8号一把掀开防水布，一个以十分古怪姿势蜷缩着的男人映入眼中。
　　男人闭紧眼睛，比较瘦，但皮肤出奇的白，一条骚气的红色内裤异常扎眼。
　　“这什么玩意儿？”8号露出一副厌恶的表情，“我接到的消息是过来接收执行部的代理部长，守夜人高层是收了多少贿赂，才能选这样的家伙当部长？”
　　“话说……他的能力是与这条内裤有关吗？”8号刀子嘴刀子心，莞鸢宁已经习惯了。
　　“目标肯定没错，我接到的就是这个人。”莞鸢宁正色道。
　　8号偏过头，对着莞鸢宁露出一副不怀好意的笑，眯着眼道：“我说，不会是你把他弄成这副样子的吧，不会吧不会吧。”
　　话音未落，一道男人的声音在二人的耳机中同时响起，“抓紧时间，先生还在等。”
　　“知道啦，知道啦。”8号匆忙应付，他听出了3号的声音，这个男人对于先生的命令从来都是执行的最彻底的那一个。
　　二人合力将钱莫问塞进一个很大的行李袋里，接着将行李袋拖走，一路拖到电梯里。
　　钱莫问是被水泼醒的，等他迷迷糊糊的睁开眼，眼前的一幕不禁令他陷入迷茫。
　　只见他身前不远，有两个女人。
　　一坐一站。
　　而他，被绑在一把椅子上。
　　他的目光集中在坐着的女人身上，这女人模样虽然普通，可身上自带一股气质，很显然，她就是这伙人的头。
　　女人自然是林婉儿，而此刻，莞鸢宁正站在她身边。
　　“看什么看，老实交代！”
　　一道斥责声响起，吓了钱莫问一个激灵，这声音几乎是在耳边炸响，他下意识的看去，只见在自己身边，还站着一个女孩。
　　女孩模样十分可爱，但表情却很凶，钱莫问盯着女孩的脸，片刻后，脸色忽然就变了，“你……你是深红8号！”
　　被认出来，女孩非但不意外，还有些享受，嘴角翘起，露出两颗小虎牙，故作样子说：“看不出来嘛，你这人还有点见识。”
　　“你不是死了吗？”钱莫问十分惊恐，“他们都说你被审判长两招秒了。”
　　“放屁！”8号俏眉竖起。
　　就在8号薅住钱莫问的脖子，想要问清是谁造的谣后，冷不丁瞥见林婉儿那张发寒的脸，突然，身体不由自主的打了个寒颤。
　　场面很快得到了控制。
　　“别杀我，我也是奉命行事，而且……而且我和你们深红往日无冤，近日无仇，我当这个执行部部长，也是家族里面老家伙们的意思，我其实不想的！”钱莫问是个拎得清轻重的人，生死面前面子顶个屁用，他现在只想活命。
　　林婉儿声音又平又冷，“想活命，可以，我问，你答，我有办法判断你所说的真假，要是被我发现有一句假话……”
　　“你们就超度了我。”钱莫问哭丧着脸。
　　林婉儿点头，站在她身侧的莞鸢宁十分轻车熟路的取出笔记本，准备记录。
　　“你和谁一同来的榕城，时间，出发地，还有目的？”林婉儿言简意赅，一双狭长的眸子盯在钱莫问的脸上，给他极大的压力。
　　“我是和会长大人……不不，不是大人，就是会长，还有秉烛人，我们三个一同来的，时间……时间就是今天。”
　　“是他们来找我的，就在我们钱家位于附近的一处据点，挺突然的，我也是知道消息后才赶回来的，之前没有接到通知。”
　　“他们先是告诉我，准备让我担任执行部的代理部长，然后又说要借助我钱家在这一片区域的影响力，让我先随他们去一处地方。”
　　“我不知道他们究竟要做什么，我也不敢问，最后，就来到榕城的一座废弃大楼，接着会长和一个家伙交手……”
　　……
　　钱莫问表现的很老实，一副垂头丧气认命的样子。
　　林婉儿一连问了很多个问题，对方都有问必答。
　　看得出来，林婉儿对于钱莫问的态度很满意，姿势也从一开始的紧绷到如今的放松，整个人靠在椅背上，像是一条慵懒的蛇。
　　“算你小子识相！”8号呲着牙，瞪着钱莫问，原本她还期待着，这人是块硬骨头，然后自己好好收拾他一顿。
　　可现在，对方的态度不要太配合。
　　这让她十分憋屈。
　　林婉儿接过莞鸢宁递来的咖啡，轻轻抿了一口，眸子低垂，十分随意问：“你们钱家执法堂的宋长老与守夜人联系密切，曾经不止一次向守夜人输送即将被彻底侵蚀的门徒，参与制定各地灵异事件爆发的计划，这件事，是你默许的？”
　　“宋长老……”钱莫问露出狐疑的神色，支支吾吾道：“这位……这位深红大人，您是不是记错了，我钱家执法堂根本没有姓宋的长老。”
　　明眼人一听，就知道这其中有诈，林婉儿在诈钱莫问。
　　没错，自始至终，林婉儿都在怀疑钱莫问的真实身份，以及猜测他这个时间节点，出现在这里的目的。
　　现在，大家终于放心了。
　　林婉儿点了点头，轻轻放下咖啡杯，接着迅速抽出手枪，对准钱莫问的额头，这是一把绑在腿上，十分精致的手枪，但从口径来看，威力足以轰开钱莫问的天灵盖。
　　钱莫问见到这一幕，整个人都傻了，反应过来后，立刻大声嚷嚷，身体也跟着剧烈挣扎，“你这是做什么，你刚说过的，只要我老实交代，你们就不会杀我！”
　　林婉儿面色冷峻，一字一顿道：“钱家根本就没有执法堂。”
　　话音刚落，不等钱莫问辩解，枪声就响了，没有直接打爆钱莫问的头，但不可避免的，钱莫问的胸口绽开了几大朵血花。
　　巨大的惯性直接将被反绑在椅子上的钱莫问击倒，横着躺在血泊中，两只眼睛大睁着，死不瞑目的瞧向天花板，嘴角流出血沫。
　　8号眨眨眼，眼前的一幕过于突然，她完全没反应过来。
　　莞鸢宁呼吸急促，盯着尸体几秒，随后才看向林婉儿，胸膛剧烈起伏着，“这是……这是怎么回事，他不是钱莫问？”
　　“不会啊，我们已经检查过，他没有伪装，他就是钱莫问没错，我的数据库里面有他的照片，还有，他身上的胎记，三处伤疤位置，都能对上。”8号气喘吁吁说，这些他们全都检查过，没有问题，否则根本不会将他带回这里。
　　林婉儿收起手枪，淡淡撇了尸体一眼，开口说：“他是钱莫问没错，但只有身体是，他的精神已经被入侵了，现在，他就是一具听命于人的行尸走肉。”
　　莞鸢宁还是第一次听说这样的事情，忍不住张大了嘴巴，“谁，谁有这样的本领？”
　　林婉儿扭头看向莞鸢宁的脸，“守夜人现任会长。”
　　虽然莞鸢宁也曾经是守夜人中的一员，更是获得了A级授权，可她依旧没有见过会长大人的真容，更别说了解对方的能力了。
　　不过在每一位新入职的守夜人眼中，会长大人就是那种心怀正义，能挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾的大英雄。
　　可随着真相一层层揭开，莞鸢宁也窥见了这个世界的真相。
　　她是个固执的人，即便她如今身处深红阵营，可这并不代表她认同深红这些人全部的所作所为，更不会认为他们就是好人。
　　还是那句话，这是一群疯子。
　　可守夜人高层却是一群魔鬼。
　　“咯咯咯……”
　　一阵奇怪的声音响起，像是将死的人不愿意咽下最后一口气，林婉儿几人迅速转身，看向地上的尸体。
　　尸体居然直愣愣地从地上坐了起来，两只眼睛瞪的很大，双目无神的看过来。
　　还不等作出反应，一道虚幻的人影猛地从尸体右眼钻出，几乎是瞬间，就冲进了林婉儿的眼睛里，随即消失。
　　钱莫问的尸体此刻也完成了任务，直直地倒了下去，再也不动了。
　　可接下来的一幕着实难以理解，伴随着钱莫问彻底死去，林婉儿的状态也发生改变，整个人如同镜面一样破碎。
　　不止他一个，还有8号，莞鸢宁，以及整个空间，都破碎了。
　　还是同一间会议室，可此刻，那个坐在沙发上，闭目的男人，终于睁开了眼睛，一双湛蓝色的眸子散发出诡异的光泽。
　　而坐在他对面的几个人，也纷纷睁开了眼睛。
　　众人略显疲惫，毕竟他们刚从一场梦中醒来。
　　3号睁开眼后，第一瞬间就看向对面的林婉儿，低声询问：“先生，你还好吗？”
　　得到肯定的答复后，3号才放下心，此刻他的脸色十分苍白，毕竟……想要营造一场能迷惑守夜人会长这种级别强者的梦境，实在艰难。
　　3号深吸一口气，缓缓吐出，“幸好有先生运筹帷幄，不然，今日之事，断然难以收尾。”
　　没错，在收到江城那面传来的消息后，林婉儿就知道，这绝对是个阴谋。
　　接下来的事情就简单多了，钱莫问被活捉，这人肯定要审，但出于安全考虑，林婉儿将这一切，都布置在了3号的梦境中。
　　在迈入会议室门的那一刻，“钱莫问”就已经处于3号的梦境中了。
　　当然，也包括入侵钱莫问精神的会长。
　　而梦境中开口的林婉儿，则是3号假扮的，毕竟他要主导这场梦境，至于真正的林婉儿，则被3号伪装成了一束花簇。
　　这是他所创造的梦境，他在这里几乎无所不能。
　　“3号，你做的很好。”林婉儿对3号投出赞许的目光，“我们成功引出了会长的精神力，并随着梦境的破碎，将这一切都埋葬在了梦中。”
　　“即便不能重伤他，也足够让他难受一阵子。”
　　3号回想起冲向自己的那道虚影，不禁微微蹙眉，“只是一部分精神力就如此恐怖，如果要是会长亲自到了，这样的梦境恐怕连1分钟都支撑不住。”
　　……
　　夜深了，一切尘埃落定后，大家分别回去休息。
　　或许是累狠了，3号呼吸匀称，很快就进入了梦乡。
　　睡梦中，他又梦到了今夜的事，尤其是那道人影冲向自己的瞬间，画面一顿一顿的，可古怪的是，洛河居然看不清人影的脸，他只记得对方的那双眸子。
　　一点一点的，洛河与那双眸子对视。
　　孤独，绝望，悲伤……无数类似的情绪如同潮水一般朝他冲来，将他吞没。
　　他不觉得痛苦，相反，只感觉解脱。
　　窗外冰冷的月色投下，不偏不倚，正洒在3号的脸上。
　　不知过了多久，诡异的一幕出现了，睡梦中的3号居然毫无预兆的睁开了眼睛，右眼湛蓝色的瞳孔猛的翻转过来，赫然露出一只银眸。

第一千一百五十二章 无
　　榕城。
　　今天是难得的好天气，晨曦从树的枝叶间投下，落在地上与窗前，斑斑驳驳的，随着一阵风拂过，还在不断晃动。
　　沿着工作室的门缝中，不断传出“啪，啪，啪”的击打声。
　　速度很快，貌似十分激烈。
　　此刻胖子正穿着一件大号白色背心，全身都被汗水打透，湿漉漉的，像是刚从水里捞出来一样，脑门上系着一条导汗带，正集中注意力，对准面前的沙袋疯狂输出。
　　沙袋正上方贴了两张便签，一张上面写着老会长，另一张写着守夜人。
　　“咚！”
　　“咚！咚！”
　　“去死吧！”
　　胖子狠狠一记摆拳轰在沙袋上，将整个沙袋打的猛的向一侧摇摆。
　　与自律的胖子不同，江城正坐在沙发上，心安理得的享受自己的早餐。
　　没错，早餐也是胖子清晨出去跑步的时候，顺便买回来的。
　　轻轻磕开一个水煮蛋，江城熟练的剥蛋壳，接着丢进自己的那碗白粥里，看似有意无意的，视线总是朝胖子附近看。
　　一手扶住沙袋，胖子扯了条毛巾擦汗，扭头看向江城，“医生，我是初学者，你给点意见，还有哪里需要改进，或者……或者是加强训练？”他气喘吁吁问。
　　“速度和打击力度勉强凑合，但你要明白，你现在攻击的是沙袋，沙袋是死的，它并不会动，更不会反击，所以可以任由你攻击，但你将来面临的敌人可不会是这样。”江城扫了沙袋一眼，提醒说。
　　胖子连连点头，“你说的对医生，所以还要辛苦你，陪我一起训练。”
　　江城听完后的第一反应是拒绝的，这胖子和普通胖子不一样，上次的事情他还记忆犹新，可还不等他拒绝，余光就瞥见墙上的一道影子咧开嘴，满脸都写着嘲讽。
　　因为吴盈盈的事情，他已经好几天没有好好和无说话了，无貌似也自知理亏，最近都尽量躲着他走，当没看见似的。
　　江城是个要面子的人，见到这一幕，直接冷笑一声，对着胖子招招手，摆出一副武林高手的架势，马步扎的很稳。
　　胖子露出一副惊喜的表情，不过动手前，还是贴心提醒道：“医生，你准备好了吗？准备好了我可要……”
　　“少废话，放马过来！”
　　“呼——”
　　胖子以极快的速度欺身上前，横着一鞭腿扫出，目标十分明确，是对着江城的头去的，江城顿感不妙，立刻缩回脖子，身体尽量后倾，这才堪堪避开这一下。
　　胖子的腿贴着江城的鼻尖扫过，带起了一阵风，吹的江城发丝飞舞，江城心里咯噔一声，心想这特么哪里是腿啊，分明是一根抡起来的电线杆。
　　和不久前相比，这胖子又进步了，而且进步速度快的惊人。
　　一击不成，胖子立刻转变思路，准备对江城的下盘出手，好在江城提前看出了胖子的打算，在尴尬来临前，立刻叫停了他。
　　“怎么了，医生？”胖子停下动作，一脸疑惑的看向江城，觉得这才刚开始，他还没有从医生身上学到东西。
　　“就这么切磋下去，我想击败你，不要太容易。”江城梗着脖子硬吹，“我想教你一些不一样的，压箱底的东西。”
　　闻言胖子眼睛都亮了，“真的吗，太好了！”
　　墙上的无实在看不下去了，身形一晃，消失了。
　　“想学打人，首先学会挨打。”江城撸起袖子，看向眼前的胖子，不怀好意的笑笑，“你明白我的意思吧。”
　　“明白。”胖子诚恳点头，对于一心想提升自己的他来说，过程与方式都不重要，他更看重的是结果。
　　江城酝酿片刻，对胖子，他也不好下手太重，而且最重要的是，他想试探看看，这胖子身上究竟还有多少秘密。
　　再拿捏了攻击方向，还有力度后，江城还是不放心，再次提醒，“我要从你左侧发起攻击，胖子，准备好了吗？”
　　“准备好了。”胖子点头。
　　这下江城就不客气了，右臂快速抬起，化拳为掌，朝着胖子劈下，这一掌要是劈实了，胖子的左胳膊要麻一上午。
　　这下，自己的面子也算是捡回来了。
　　可意外不出意外的发生了，这胖子的身体反应貌似是不用经过大脑处理一样，快得出奇，一瞬间，江城的右臂就被胖子抓住，接着江城就感觉到一阵天旋地转，最后，“啪”的一下被摔在了地上。
　　站起来后，江城整个人都是晕的，右臂也耷拉下来，使不上力。
　　胖子十分担心，还有些自责，“医生，你没事吧，我没想到你这么配合我，我速度已经很慢了，可你居然都不躲一下？”
　　江城左臂抓住自己的右臂，狠狠朝上一提，脱臼的手臂这才算是接上了，随即转过身，满脸无所谓的看向胖子，“还不错，而且说好陪你训练，躲算怎么回事，况且……”江城冷哼一声，“就你这两下子，不会还妄想着伤到我吧，不会吧不会吧。”
　　“医生，别人火化后都是剩几块骨头，要是换你去，估计只能剩张嘴。”胖子表情痛苦说，刚才那一下肯定给医生摔疼了，他眼看着，医生起来第一时间腿都在抖。
　　像是为了缓解尴尬，江城立刻挺起胸膛，向后退两步，和胖子拉开距离，招招手，表情严肃道：“这次不留手了，胖子，使出全力试试看。”
　　这次，江城打算认真了，虽然上一次他也是这样。
　　但是……
　　一阵柔力拍了下江城手臂，“你去休息，换我来。”一贯不参与江城胖子互动的无居然从墙上走了下来。
　　二人都有些意外，这可是白天，无极少会在白天，以这种状态出现。
　　江城望着无的眼睛，发觉无的眼神很奇怪，这给了他一种十分不好的预感。
　　无仿佛发现了什么。
　　在胖子的身上。
　　胖子眨眨眼，看着突然现身的无，脑子有些宕机，“无兄弟，你……你要陪我训练？”
　　无拔出刀，将刀收回阴影中，只留下刀鞘，片刻后，眼神居然缓缓冰冷下来，“你尽全力，记住，我不会留手。”

第一千一百五十三章 第二扇门
　　不单是胖子，就连江城也被无的态度吓了一跳，不清楚刚才还好好的，怎么突然之间，就像是吃错药了。
　　但无的这句话，反而激起了胖子的好奇心，和医生相比，肯定还是无兄弟的战斗力更强，要是能得到无兄弟的指导，他会进步的更快。
　　于是胖子学着电影中武林高手切磋前的路数，双手抱拳，眼神盯着无的脸，十分正式道：“那就……得罪了。”
　　不等胖子酝酿情绪，无率先出手了。
　　手中抓着的刀鞘斜着劈下。
　　虽然只是刀鞘，不是刀，可见过无战斗的江城和胖子都清楚，在上次任务中，正是这个刀鞘捅死了打更人。
　　不敢怠慢，无的动作比医生快太多，胖子立刻侧过身，刀鞘贴着他的衣服滑落，晚一步，就要被劈到。
　　这下，胖子心头忽然被一阵复杂的情绪掩盖，他居然从无的身上感受到了陌生。
　　或许……无兄弟没有开玩笑，他确实认真了。
　　在无的攻势下，胖子完全没有还手的机会，几招下去，胖子的情况很不好，几次都是险象环生，要不是仗着足够灵活，他现在已经趴下了。
　　江城在一边看的心中焦急，再这样下去，胖子一定会受伤。
　　他想要无停手，可刚张开嘴，就见无收回刀鞘，变劈为刺，直奔胖子胸口而来。
　　无论是从无的速度看，还是胖子身体的位置，这一下，江城可以断定，是绝对躲不开的。
　　可下一秒，令人震惊的一幕出现了，刀鞘居然像是被一股神秘的力量所干扰，居然凭空朝右侧移动了几厘米，配合着胖子自身的灵活，居然堪堪躲开了这一刀。
　　刀鞘沿着胖子身体擦过，没有伤到他分毫。
　　就在胖子想要继续躲避无接下来的攻击时，无收回刀鞘，同时后撤，重新将那柄刀插入刀鞘中。
　　胖子浑身大汗，穿着粗气，有些意外的瞧着无，“不……不练了？”
　　“不练了。”无神色平静的望着胖子，片刻后，补充说：“你表现的很好，比这个家伙强的多，继续努力。”
　　自然明白无说的这个家伙是指医生，但真正令胖子意外的是，还是无前后态度的差异，以及……最后对自己说的那句继续努力。
　　他印象中的无可不会说这样的话。
　　“不错不错，确实比我强多了。”江城也附和着无的话，脸上涌现出一副赞许的笑容，脚步朝前一步，看似是想要走上前来拍拍胖子的肩膀，可最后，不知为何，又放弃了。
　　无出招试探过胖子后，又变为影子形态，回到了墙上，最后消失了。
　　“无兄弟着实厉害，医生，其实刚才那一刀我还以为避不开了。”胖子盯着自己胸口，心有余悸问：“你说……是不是无兄弟偷着放水了，不想我难堪？”
　　江城脸上挂着笑，“肯定是这样，无他看着凶巴巴的，其实内心特别善良。”
　　“无兄弟是个好人，要不是他，我们怕是早就死在那辆公交车上了。”想起这但时间的点点滴滴，胖子对于帮助过他的每一个人，都怀有一颗感恩的心。
　　但他唯独没有注意到，此刻医生看向他的眼神已经不对了，而且隐隐间，还带着一丝无法言喻的警惕。
　　脸上的笑容也像是画上去的似的，看久了，居然有些假。
　　“胖子。”江城故作随意问：“一会你准备做什么？”
　　胖子回过神，快走几步，从一副拳击手套下面找到一个不大的本子，翻开后，里面是一行行的字，这些都是胖子制定的学习锻炼计划。
　　比较粗的手指往下移，最后停留在一行字上，胖子态度认真的抬起头，看着江城，“按照今天的计划，接下来要看福尔摩斯探案集，学习如何搜集线索，以及追踪与反追踪。”
　　江城点头，“非常好，那这些做完呢？”
　　“接下来看一部恐怖电影。”说到这里，胖子露出为难的表情，“医生，虽然上一次我找的电影有问题，但我想正常人不会运气这么差，那种事，一辈子能碰一次也就差不多了。”
　　“我觉得也是，那你先忙吧，我累了，上去睡一会。”江城转身上楼。
　　胖子目送江城离开，感受着江城话中的语气，还有对自己的态度，胖子总是觉得有些奇怪，以前医生对于自己的计划虽然不至于打击，可从来都是一副你喜欢就好的态度，从来没像今天这样，不但支持，而且还态度很好的夸奖他。
　　“什么情况？”胖子皱起眉，“怎么今天大家都怪怪的？”
　　返回卧室的江城像是瞬间变了个人，他背靠在门上，大口穿着粗气，额头甚至有冷汗滴下，外面……不对，楼下的那个胖子显然不对劲。
　　胖子被调包了。
　　楼下的那个家伙……是鬼！
　　他看得很清楚，在无的刀鞘即将刺中他胸口的瞬间，有一股力量扭曲了刀鞘的轨迹，帮助他，堪堪避开了这一刀。
　　无也肯定是察觉到了不对劲，否则绝不会开口试探他，要和他切磋。
　　现在的问题是胖子是什么时候被调包的？
　　下面的那只鬼究竟是什么来头？
　　还有，最重要的一点是，真正的胖子现在在哪？是死是活？
　　一想到胖子可能已经遭遇不测，江城整个人的身体都颤抖起来，他不知道，也不敢想，如果一旦确认了胖子被害，他会做出怎样的事情。
　　片刻后，一道黑影从墙上走出，无站在他面前。
　　“他身上有东西。”无的声音冰冷，“不属于他的东西，刚才也是那个东西，帮他避开了我的一击。”
　　“究竟怎么回事？”江城留意着外面的动静，声音压得很低。
　　“在你们刚才切磋的时候，我察觉到了那个东西的存在，所以才出手试探。”无言简意赅，从无的表情上，江城就知道此事绝不简单。
　　“那是什么东西？”江城问。
　　无沉默半晌，最后摇头。
　　“连你都不知道……”江城深吸一口气。
　　无抬起头，盯着江城的眼睛，仿佛在判断，几秒钟后，伸出手，指着江城胸口，“那个东西身上，有你的味道。”

第一千一百五十四章 送铃
　　一间宽敞的会议室内，长桌旁边，围坐着几个人。
　　为首的是个模样一般，却气质出众的女人。
　　林婉儿偏头看向右侧空着的座位，不等开口，就听左侧有声音响起，“难得啊，先生你召集会议，3号居然会缺席。”开口的是个穿着条纹衬衫的男人，歪着头，面前的桌子上摆着一顶牛仔帽，一副放荡不羁的模样。
　　“3号不是缺席，我昨天有任务派给他，他透支了精神力，需要休息。”林婉儿几句话就化解了2号的疑惑。
　　“先生，那我们还等他吗？”7号向林婉儿投来询问的目光。
　　“等等吧，已经有人去找了。”尘然开口，在回答7号问题时，他的态度出奇的柔和，同时朝着门的方向望去。
　　片刻后，会议室的门先是客气的响了两声，随后，门被推开，两个人一前一后的走了进来，“久等了久等了。”8号跟在3号身后，今天她换上了一身黑色的小裙子，有种暗黑系的可爱。
　　而3号看起来，精神状态并不好，整个人的气质弱了许多。
　　“先生，抱歉，多休息了一会。”来到座位前，3号没有立刻就坐，而是先对林婉儿示意，一双湛蓝色的眸子低垂。
　　“休息的怎么样？”林婉儿看向他。
　　“好多了。”
　　就在3号刚刚落座后，跟在他身后的8号就嚷嚷起来，“怎么回事，怎么没有我的座位？”长桌附近就这几把椅子，每一把此刻都有了主人。
　　负责布置会场的莞鸢宁此刻皱起眉头，这并不是多大的事情，但关键是，没有椅子的是8号，这个半大孩子一肚子鬼心眼，谁也不知道她会不会借题发挥。
　　况且……椅子数量她是查过的，不应该少才对。
　　“嘿嘿，真是苍天有眼，8号你不干人事，老天都看不过去了。”13号见到这一幕，心中长舒了一口怨气，看到8号吃瘪，他很开心。
　　出乎所有人意料的是，8号并没有对13号，或是莞鸢宁撒泼，而是一步步蹭向了3号，娇滴滴说：“3号，人家没椅子坐，可不可以……和你挤一挤？”
　　3号眉头不禁一皱。
　　刹那间，该懂的人就都懂了。
　　8号露出窃喜的表情，就在3号不怎么情愿的即将点头时，突然，一阵不和谐的音调响起，“慢着！”13号站起身，快走几步，从一处隐蔽的角落下面，拖出一把椅子。
　　明眼人都看得出来，这把椅子是被有意藏在这里的。
　　在看到椅子的瞬间，8号的脸色就阴了下来。
　　“嘿嘿。”13号一路小跑，将椅子拖出去，正正当当的放在长桌旁边，还用手掸了掸压根就不存在的灰尘，抬起头，笑脸如花，“不用挤，每个人都有座。”
　　8号嘬着牙花子，瞪着13号，“我特么谢谢你啊！”
　　“应该的。”13号转身溜回了座位。
　　在3号击溃了会长的一部分精神力后，整个深红内部的压力小了许多，林婉儿望着眼前的这一切，露出一副无可奈何的表情。
　　更重要的是，他们明白了守夜人的企图。
　　“从昨夜的事情来看，守夜人的目标就是先生，我想……10号被害这件事，也与守夜人有关，堡垒最容易从内部攻破。”2号抓着帽子，提及10号被害这件事，所有人都认真起来。
　　尘然靠在椅背上，一双眸子冰冷的吓人，“我同意2号说的，只要控制住了先生，那么借助先生的能力，是有机会强行修改无的记忆，从而利用无，杀掉10号。”
　　林婉儿脸色闪过一丝古怪，几秒钟后，她偏过头，看向3号，后者此刻微微皱眉，脸色也稍显苍白，“3号，你怎么想？”
　　“理论上有这种可能，但想要实施，很难。”3号如实回答，“首先，想要修改无的记忆，前提是要彻底控制住他，单就这一点，仅凭现在的我们，就有难度。”
　　“我们可以偷袭。”13号露出一副阴险的表情，“打他闷棍。”
　　3号愣了一下，貌似在他的理解中，还没有这一选项，他忽然感觉头有些晕，昨晚他没有休息好，总是做梦，还都是一些奇奇怪怪的梦，光怪陆离的，像是在自己的前世与今生中来回穿梭。
　　有一道声音在他耳边不停重复着什么，他不知道那是谁，却又本能的觉得熟悉，并且下意识的选择信任。
　　“抱歉，或许是我太谨慎了。”3号伸手，轻轻揉着自己的鼻翼两侧，神情有些疲惫，“如果将这一切都联系起来，应该就像你们说的这样。”
　　“先控制住先生，随后利用先生的能力，修改无的记忆，最后利用无的能力，杀掉10号，让零彻底陷入绝望，开启深渊之门。”
　　8号立刻附和，“3号说的对，一定是这样的！”
　　顺着这个思路，会议中又聊了一些接下来的计划，总之，在得知10号已经没有危险后，整场会议中的气氛都缓和了许多。
　　会议结束，众人依次离开。
　　等到所有人的脚步声都消失后，林婉儿站起身，转身走向一堵不起眼的墙前。
　　墙上挂着一副巨幅画作，几乎占据了半面墙。
　　拨动开关，画作缓缓升起，露出了一扇嵌在墙内的门。
　　里面有一道人影等候多时。
　　“怎么样？10号的事情真的结束了，对不对？”来人一身黑袍，露出一张苍白色的脸，是个满脸书卷气的年轻人。
　　也是深红1号。
　　林婉儿点头，低声，“结束了，10号不会再有危险，可你今天不该来这里。”她话音一变，“你应该清楚，就藏在与7号一墙之隔的地方，你很有可能暴露。”
　　“这次是我的错，不会再有下次了，我只是……”
　　自然清楚1号是放心不下10号的事，所以林婉儿也没有过于苛责，她取出一件东西，递给1号，“你来了也好，我正有事找你，你想办法，将这个东西，送到那辆车上，要快！”
　　1号诧异的接过，这是一副手帕，打开后，里面静静躺着一枚铃铛。

第一千一百五十五章 报纸
　　盯了铃铛几秒钟，突然，铃铛居然震颤起来，发出嗡鸣声，这可吓了1号一跳，“这是……”感受到铃铛上传来的阵阵力量，1号睁大眼睛。
　　林婉儿迅速将手帕合拢，盖住铃铛，“不要盯着人家女孩子看，这不礼貌。”
　　“可……铃铛上面怎么会有老会长的味道？”这点才是1号最想不通的地方，如果换一个人来接头，1号甚至会想自己是不是被出卖了。
　　可站在他眼前的是先生。
　　“因为这枚铃铛就是从那辆车上带下来的。”林婉儿压低声音，“她是老会长领域内的执法者。”
　　“他们……他们把执法者带到了现实世界？”1号听到后，整个人都不好了，在他的印象中，老会长领域内的执法者都是无法理解的恐怖存在，要是降临到现实世界，绝对是一场灾难。
　　“别担心，她和零的关系很好。”林婉儿安慰说。
　　在被手帕盖住后，铃铛果然安静下来，1号也没有再察觉到对方的敌意，仿佛这枚铃铛只是不想有陌生人盯着自己看。
　　“你不要有其他心思，人家女孩子已经有主了。”林婉儿敏锐的察觉到铃铛的小心思，半欺骗，半安抚说。
　　不得不说，这一招很有效，哄的铃铛十分配合。
　　“明白，明白！”1号点头，“原本想要将东西送上车不容易，可既然这铃铛本就是老会长领域内的执法者，那么便不会受到限制，我尽力，应该没问题。”
　　“不是应该，是必须。”林婉儿语气偏重。
　　1号深吸口气，“我知道了。”
　　“在这件事后，你要追踪铃铛的气息，作为传送门的落点，上面的计划正在有条不紊地进行，越来越多的沉睡者被成功唤醒，等到时机成熟，就立刻开始行动。”
　　顿了顿，林婉儿继续道：“抓紧时间去做，我能感觉到，距离零和10号再次进入老会长领域内的时间，不多了。”
　　……
　　时间一天天过去。
　　榕城这段时间还算安稳，至少表面上看是这样。
　　一间小小的工作室内，风云涌动。
　　在得知胖子身上跟着一个很奇怪的东西后，江城对待胖子的态度严谨了许多，无也将注意力的一部分转移到了胖子的身上。
　　这样下去的直接结果就是，胖子毫无隐私可言。
　　在胖子洗漱的时候，无会时不时的出现在他身后的墙上，或者直接出现在他前面的镜子里，胖子每天的活动范围也要向江城汇报，江城也会偷偷的跟踪他，看他说没说实话。
　　这些胖子全都忍了，甚至一开始还有些感动，就当江城和无兄弟是在关心自己。
　　直到……胖子在洗澡的时候，从一旁的镜子里，不经意间瞥见了无的身影。
　　一双眸子在直勾勾的盯着他。
　　“医生。”胖子找准无兄弟不在的时机，偷偷凑过来，压低声音问：“你洗澡的时候，无兄弟也有偷窥的习惯吗？”
　　“没有！”江城迅速撇清关系，“无他只是心中无女人，这不代表着他对男人有兴趣。”
　　“你问这个做什么？”江城反问。
　　“没，没什么。”
　　江城转身就要走，但冷不丁的，突然被胖子抓住手臂，“医生，拜托你件事，要不今晚我搬你房间睡吧，咱们两个人，也安全一些。”胖子十分诚恳说。
　　“你怕什么，有无在，谁能趁着我们睡着潜入进来？”江城不是很理解。
　　胖子闻言哭丧着脸，抓着医生手臂的手更紧了，“就是因为无兄弟在，我才觉得不安全！”
　　话都说到这个份上了，江城也不好再拒绝，况且他私底下询问过无的意见，无也想要看看胖子身上的这个东西究竟什么来头，有何目的。
　　卧室里就一张床垫，胖子肯定是没机会了，他抱着自己的被子和枕头，简单布置一下后，就在距离江城1米左右的位置躺了下来。
　　胖子没心没肺，很快进入了梦乡。
　　可江城不同，他按照无所说，背对着胖子，看起来睡的比胖子还快，可实际上，他根本不敢睡，因为他怀疑，胖子体内的东西要对自己下手。
　　要是能用自己作为诱饵，将那个东西引出来，无就有办法对付它。
　　可渐渐的，江城的眼皮开始不受控制的下坠，直到完全闭上，仿佛有种形容不出的气息，逐渐笼罩在这片空间。
　　墙上的挂钟一下一下的摆动着，周围的一切看起来都很正常，但……就是有东西悄无声息间改变了。
　　慢慢的，挂钟里面的秒针仿佛收到某种阻碍，越走越慢，直到最后“哒”的一声。
　　停住了。
　　几乎同时，江城和胖子猛的睁开眼睛，“烫，烫死我了！”胖子醒来后的第一时间就跳了起来，不断扑打身体，仿佛有火在烧。
　　冷静下来后，二人对视一眼，心中了然。
　　时间……到了。
　　深呼吸几口气，稳住心神，二人站起身，慢慢朝门走去，推开门。
　　果然，借着昏黄的路灯，那辆老旧的公交车就停在门外不远。
　　那里原本是几间杂货铺，紧邻着的位置还有几个摊位，可现在，这些全都消失了，只剩下一座破旧的站台静静矗立在那里。
　　深吸口气，伴随着车门“嘎吱——”一声开启，江城步伐坚定，第一个登上公交车。
　　眼前出现的一幕不禁令江城胖子二人微微一愣。
　　公交车上……居然在下雪。
　　只不过，这雪是黑色的，雪花纷纷飘落，公交车内一片灰蒙蒙的景象。
　　雪花落在哪里，哪里就仿佛被夺走了色彩，变为一片只剩下黑白两色的世界。
　　这个世界没有任何的生机，只剩下最浓郁纯粹的绝望。
　　一大片雪花飘飘忽忽的落下，正落在江城肩头。
　　胖子好奇的伸手触碰，不料，下一秒，触电般收回，“好烫！”他捂着手指，满脸惊讶道：“这……这不是雪，是纸灰！燃尽的纸灰！”
　　江城蹲下身体，紧盯着地面，地上的灰烬积了厚厚一层，而在最上面，有一块三角形的纸灰，仔细看，能看到上面有一些字。
　　“是报纸……”江城脑海中赫然出现了一个背对着他们，看报纸的男人。

第一千一百五十六章 重逢
　　第一次来到这辆公交车时，江城就注意到了这个男人的存在，他与鬼新娘一同出现，属于同一种层次的存在。
　　黑色的灰烬不断飘落，整辆车中弥漫着一股末日来临般绝望的气息。
　　江城抽了抽鼻子，鼻腔中都是灰烬焦糊的味道。
　　能改变这辆车上的环境，这点和鬼新娘很像，可从程度上来看，甚至比鬼新娘更强，这不得不让江城对这次的任务充满期待。
　　不对，不是期待。
　　是警惕。
　　不再迟疑，江城和胖子迈开步，朝着公交车驾驶位的方向走去。
　　越往前走，周围飘荡着的灰烬越多，一阵阵热浪裹挟着烧焦的味道扑面而来，没一会，江城二人就大汗淋漓。
　　他们不得不停下脚步。
　　但随之更可怕的一幕出现了，因为迟迟没有找到座位，所以他们被车上的“乘客”盯上了，一道道人影出现在周围的座位上。
　　距离江城最近的，是一位老奶奶。
　　老奶奶此刻正一脸慈祥的望着江城，像是在看自己的孙子。
　　察觉到对方没有恶意后，胖子刚送了口气，可下一秒，就看到老奶奶的手抖了几下，最后突然从手腕断开，“啪嗒”一声掉在了地上。
　　胖子：“！！！”
　　老奶奶似乎并不觉得这是件多大的事情，依旧是那副核善的表情，“小伙子，我的东西掉了，麻烦你帮我捡一下。”
　　是个人都能看出来这是陷阱，江城像是没听见，也没看见似的，不为所动。
　　“小伙子，我老人家身体不方便，弯不下腰，需要你帮我捡一下，你不要不识好歹。”老奶奶看来是笃定江城听到了，面目逐渐狰狞起来。
　　胖子盯着地上的断手，脸色惨白，那只断手居然在诡异的蠕动着，5根鸡爪子一样的手指不断抽搐，在朝着二人脚下爬。
　　危机不仅如此，越来越多的“乘客”现出身形，紧挨着老奶奶坐的是一个怀中抱着婴儿的年轻女人，年轻女人始终低着头，口中轻轻吟唱着诡异的歌谣，看样子是在哄婴儿睡觉。
　　但令人毛骨悚然的是，她怀中的婴儿早已经死去多时，腐烂的不成样子。
　　靠近窗户的是个烫着爆炸头的男人，男人扭着脖子，以一种活人绝对无法做到的姿势死死盯着江城，随后摘下口罩，露出一张血盆大口，口中布满倒刺。
　　另一侧的乘客也不甘寂寞，一个带着安全帽，身穿工作服的黝黑汉子一点一点扭过头，颈部发出“磕哒磕哒”的脆响。
　　从胖子的角度看，安全帽一侧漏了个大洞，透过洞，能看到里面破碎的脑壳，还有不断流出的恶心液体。
　　黝黑汉子的大脑似乎被掏空了……
　　胖子下意识的确定，在黝黑汉子完全将头扭转到他们的方向后，接下来，就会有很可怕的事情发生。
　　眼前的情况完全超出他们的预期，这算什么，还没有真正进入副本，就要被这些乘客干掉？
　　千钧一发之际，一条手臂撕裂了如雪幕般的灰烬，抓住了江城的手。
　　江城忍不住抖了一下。
　　这只手很软，还带有一股似曾相识的味道，下一秒，一道倩影出现在他眼前。
　　不是鬼新娘还能是谁。
　　不知是有心还是无意，鬼新娘莲步轻移，不偏不倚，刚好踩在老奶奶在地面乱爬的断手上，疼的老人脸皮都在跟着抽搐。
　　而在鬼新娘出现的刹那，场面立刻扭转，绝大部分乘客都安静下来。
　　鬼新娘在对着江城一笑后，轻轻转过头，看向其余乘客的脸色就没那么好看了，老奶奶立刻佝偻着身子，甚至不敢和她对视。
　　抱着孩子的年轻女人也不唱歌了，呲牙咧嘴的爆炸头也把口罩戴回去了。
　　只有大脑被掏空的黝黑汉子似乎还没反应过来，依旧在扭着脖子，等到他终于将脖子扭向了江城这侧后，戴着安全帽的头颅猛的飞起，朝着江城飞来。
　　“飞头蛮？”胖子惊呼，他最近在看的恐怖小说有类似的桥段。
　　可这颗头刚飞出一半，就被一只手抓住，胖子眼睁睁看着鬼新娘的脸色变得十分难看，接着一只手抓着头，另一只手慢慢抬起，攥拳，蓄力，一拳就把安全帽打碎，头“咕噜咕噜”的满地滚，最后不知道滚到哪里去了。
　　随手将只剩下一半的安全帽丢到老奶奶身边，附近的一位乘客吓得头都掉了，随即，周围的乘客全都默契的消失了。
　　鬼新娘回过头，看向江城的那张脸上充满爱意，拉起江城的手，朝前引路。
　　跟着鬼新娘，周围灼人的热浪都被压制住了，温度迅速下降，空气也变得湿润起来。
　　被鬼新娘这么牵着，江城内心复杂，甚至还有些抗拒，他不是不明白对方的心意，可他对于眼前的这个女人更多的只是内疚，还有感激。
　　不知走了多远，鬼新娘突然停下了脚步，随即转过身，用一种古怪又可爱的眼神盯着江城看，像是在等待夸奖。
　　江城刚回过神，不明所以。
　　可下一秒，胖子却像是发现了新大陆一般激动，撇下医生，发疯似的冲到了一张座椅前，“槐逸！”
　　“王琦！”
　　此刻槐逸和王琦并肩坐在一起，在见到胖子后，槐逸原本哭丧着的脸瞬间就变了，“腾”的一下从椅子上窜了起来，“富贵哥！江哥！居然是你们！”
　　与王琦一身中规中矩的中山装不同，槐逸的穿着属实有些不伦不类，白色的衬衫下搭配着一条左右不对称的格子布裙，估计是从另一个世界学来的穿搭。
　　“10号……”王琦望着胖子，声音不禁哽咽，但他在笑，他就知道，10号不会让他失望的。
　　胖子看看这个，又摸摸那个，高兴的像是个200来斤的孩子，似乎完全忘记了，这里是公交车，老会长的领域内。
　　在他的印象中，用不了多久，就一定可以将他们带下车。
　　江城伸手拍了拍槐逸的肩膀，又摸了摸他的头发，感受着从指尖传来的绝对不属于活人的那股阴冷，眼眶止不住泛红。
　　槐逸趁着胖子揉王琦脸的时机，轻轻拍了下江城手背，接着扫了眼胖子，笑了笑，对江城轻轻摇了摇头。

第一千一百五十七章 不要相信任何人
　　江城完全明白他的意思，槐逸知道自己没有机会再离开这辆车了，但他不想胖子也知道。
　　江城不禁想起刚认识槐逸的时候，那时候在副本中槐逸还曾经威胁过自己，甚至据槐逸后来说，以前骗人给自己探路的情况也时有发生。
　　以外人的角度看，槐逸根本算不上是一个好人，他自私自利，甚至残忍，会为了自己活下去，对无辜者下手。
　　可江城和胖子不在乎，毕竟他们曾经看到过槐逸温柔的一面，这就足够了。
　　眼见着江城和这两人如此熟络，鬼新娘也莲步轻移，朝着这边一小步一小步的挪动，但脸上还是一副无所谓的表情。
　　在看到鬼新娘靠近，槐逸，甚至是王琦的脸色，都紧跟着变了。
　　他们已经在这辆车上待了一段时间，所以对于这辆车中执法者的力量了解的远比江城胖子更加透彻，亲身感受过它们的恐怖。
　　经过询问，江城胖子了解到，槐逸和王琦差不多，他们在这辆车上并不属于强大的存在，甚至会经常被其他乘客欺负。
　　可就在不久前，这位鬼新娘找到了他们。
　　二话不说，就将他们提溜起来，给提到了前面的座位上。
　　越靠前，乘客们的实力也就相对越强，能坐在这里是有好处的，相对而言，这里也更加安全，环境也更舒适一些。
　　鬼新娘的突然出现可把槐逸吓傻了，他原以为对方是要吃了他，可他转念一想，自己何德何能，被鬼新娘大人挑中。
　　即便真要吃，也是找一些更强大的乘客才对。
　　但在遇到王琦后，王琦分析，这一切很可能与江城胖子他们有关，他们一定是和鬼新娘产生了不清不楚的关系，否则鬼新娘没理由将他们两个抓在一起。
　　最重要的是，他们并没有从鬼新娘的身上察觉到恶意。
　　“江哥。”槐逸压低声音，眼神悄悄撇了眼鬼新娘，“你和我说说，这究竟怎么个情况啊，这位鬼新娘……是决定归顺我们了吗？”
　　“你们真行，执法者都能策反，要是老会长知道了，不气死才怪！”槐逸很有一副幸灾乐祸的模样，他虽然出不去了，可江哥富贵哥两个人一定能获得最后的胜利。
　　江城一时间语塞，他也不知道该怎么和槐逸解释鬼新娘的事情，说多了，还怕他误会。
　　可胖子才不管那些，望向槐逸，眯起眼，嘻嘻坏笑了几声，接着将两只手放在胸前，手微微攥拳，翘起两根大拇指，然后两根大拇指十分不要脸的贴在一起。
　　槐逸瞬间通透，先是震惊的看向江城，接着又看向鬼新娘，鬼新娘似乎有些不好意思，眼眸低垂，脸颊上浮现一抹绯红。
　　江城还来不及阻止，就听槐逸激动道：“嫂子！！”
　　胖子忍不住拍了下手掌，一脸欣慰的看向江城，称赞道：“我就说槐逸这孩子，打小就聪明！”
　　江城微微皱眉，可现在这种情况，他还真不敢反驳。
　　另一侧，站在槐逸不远的鬼新娘脸色一喜，可又不方便表现的太明显，于是只好用行动说明态度，鬼新娘十分开心的分别去往槐逸王琦座椅的前后两排，将原本的乘客请走了，这下，槐逸和王琦的生活环境更加安全。
　　“谢谢嫂子照顾！江哥娶了嫂子你真是天大的福气！”槐逸一口一个嫂子，小嘴像是抹了蜜一样，哄的鬼新娘十分开心，越看他越顺眼。
　　因为有最后的底线支撑，王琦是说不出来这样的话的，但很明显，他有些羡慕槐逸和鬼新娘的关系，可以想象，从今天开始，鬼新娘就是槐逸的大腿。
　　以后在这辆车上，只要不碰到执法者，槐逸可以横着走了。
　　快乐的时光总是短暂的，就在一行人交流的时候，突然，一片灰烬从天而降。
　　这片灰烬与之前的都不一样，是正在燃烧的。
　　是……一片报纸的碎片。
　　鬼新娘在看到后，脸色瞬间变得冰冷，这里已经完全被她的领域所覆盖，按理说，没有她的允许，任何东西都无法进入。
　　鬼新娘抓住江城的手臂，将他轻轻安置在一个座位上，随即用手抓住胖子的后领子，将他丢进了江城里侧的座位。
　　鬼新娘的领域正在缓缓溃散，慢慢的，周围的场景开始变化，江城和胖子忍不住皱紧了眉。
　　距离他们3排远的座椅上，正坐着一个背对他们的男人。
　　男人一身西装，还有一双棕色的皮鞋，不过西装和皮鞋的样式都比较老，像是几十年前的款式。
　　手里举着一张报纸，貌似在看上面的新闻。
　　江城敏锐的注意到，报纸并不完整，右下角缺失了一块，而那一块他们见过，正是刚才冲破鬼新娘领域那块燃烧着的碎片！
　　好诡异的攻击手段。
　　鬼新娘依旧挡在江城面前，对着报纸男人，透露出了十足的敌意，沿着袖口，缓缓爬出一只绚烂的蝴蝶。
　　蝴蝶仿佛开启了灵智，先是轻轻扇动几下翅膀，随即朝着报纸男人飞去。
　　动作很慢，但异常优美。
　　蝴蝶双翅上面的粉末滑落，在半空中留下诡异的痕迹。
　　就在战斗一触即发之际，鬼新娘仿佛被一股诡异的力量所限制，整个人身体一晃，而那只蝴蝶更是一头栽到了地上，扑腾了几下，不动了。
　　江城眼疾手快，一把扶住了鬼新娘，“你怎么样？”
　　鬼新娘脸色苍白，如同被抽去了全身的力气，整个人的状态非常差，缩在江城怀中，身体止不住的颤抖。
　　江城立刻就明白了，这不是因为在和报纸男人的对抗中落了下风，同为执法者，二人的差距绝不会这么多。
　　这是因为鬼新娘触犯了公交车上的规则。
　　普通乘客触犯规则会引来执法者惩戒，而执法者触犯规则呢？
　　想来就会受到公交车的攻击。
　　“抱歉，你休息一下，剩下的事情，交给我好了。”江城站起身，慢慢将鬼新娘平稳的放在座位上，报纸男人已经出现，那么也就意味着，任务即将开启。
　　在意识不清的状态中，鬼新娘依旧牢牢抓着江城的衣袖，不愿放开，“小心……不要相信任何人。”鬼新娘有气无力说。

第一千一百五十八章 故人
　　“放心吧。”江城把下巴轻轻搭在鬼新娘的额头上，“你照顾好自己，我会平安回来。”
　　作为车上的正经乘客，槐逸王琦对报纸男人的感受要远超江城胖子，这是一个他们完全无法触及的层次。
　　伴随着报纸男人出现，槐逸的身体就止不住的发起抖来。
　　车逐渐减速，最终停下。
　　“吱呀——”一声，车门缓慢开启，露出车门外，一个飘满灰烬的世界。
　　胖子狠下心，拉着江城的手臂，“医生，我们抓紧时间下车。”
　　“江哥，富贵哥，你们保重啊！”相聚的时间总是短暂的，槐逸对二人充满不舍，况且这次的世界与报纸男人有关，危险程度可想而知。
　　王琦视线投来，可仅仅只是在胖子脸上停留片刻，随即移开，望向江城，“零，你答应过我，不会让10号出事。”
　　“我会的。”江城很正式的点头。
　　在槐逸王琦鬼新娘的注视下，江城先走下车，胖子脚步坚定的跟在他身后。
　　在迈出车门的瞬间，江城便失去了意识。
　　“窸窣窸窣……”
　　“窸窣……”
　　过了不知多久，江城耳边响起了一阵奇怪的声音，与此同时，还仿佛有东西在他的身上爬，不大，毛茸茸的，想要往他的怀里钻。
　　江城此刻还无法睁开眼睛，身体发麻，动弹不得，那种感觉……就好像被鬼压床。
　　身下有些硬，隔着衣服，都能感觉到一种粗糙的质感，江城意识到自己应该是躺在稻草堆里一类的地方。
　　渐渐的，指尖微微勾动了一下，他慢慢夺回了这具身体的控制权。
　　等到他睁开眼睛，距离他脸前20公分的位置，出现了几双黑色的小眼睛，一丝不苟的盯着他，眼神中充满好奇与恐惧。
　　“滚滚滚。”江城有气无力，在尽力驱赶踩在他胸膛上，一只只的老鼠。
　　随着老鼠四散逃开，江城开始尝试着从地上爬起来，接连失败了好几次，他瘫倒在地上，大口喘着粗气。
　　周围环境昏暗，鼻腔中传来阵阵带着腐烂的气息，这里的环境十分恶劣。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　……
　　江城立刻警惕起来，他听到一阵声音，像是人的脚步声，就在他附近，可判断不出具体的方向，脚步声来回回荡，来自四面八方。
　　“嘎吱——”
　　一扇腐朽的木门被推开。
　　江城下意识的眯起眼，眼前有光亮起，一个模糊的人影出现在他不远处，还有火光，来人打着一根火把。
　　江城不喜欢这种人为刀俎我为鱼肉的感觉，他装作昏迷，眼睛眯起，只留下一条缝，正在积蓄力量。
　　如果来人打算对他不利，那他就要反击。
　　火光越来越近，也越来越刺眼，江城知道是那个人走了过来，打算查看他的情况。
　　片刻后，一道模糊的轮廓缓缓蹲下，一张略显成熟的男人脸逐渐清晰起来。
　　“江先生？！是你！”男人惊呼。
　　江城此刻也看清了男人的脸，他现在的思绪很乱，但他对男人有印象，这人他见过，片刻后，终于和脑海深处的一张脸对上。
　　“夏强？”江城试探性开口。
　　“是我啊，江先生，没想到这次任务居然还能碰见你！”夏强表现的十分兴奋，伸手将江城扶起，又转身拖来一个木桶，让他靠着。
　　借着火把的光亮，江城才第一次看清周围的情况。
　　这是一间类似仓库的地方，十分潮湿，附近没有光亮，给人的感觉是建在地下。
　　“江先生，你是一个人来的吗？”夏强问。
　　江城稳了稳心神，片刻后，深吸口气，语气十分自然答道，“对，就我一个人，和上次一样。”
　　闻言夏强面露疑惑，皱起眉，望着江城，“江先生，上次我记得你们是三个人，除了你，还有一位富贵兄弟，一位槐逸兄弟。”
　　这下江城才终于放下心，同时松开手，一颗偷偷被他藏起来的，边缘锋利的小石块从掌心滑落。
　　在夏强出现的第一时间，江城就怀疑他的身份，毕竟在任务中遇见熟人的概率小之又小，尤其是这次的任务，不得不防。
　　如果夏强顺着他的话往下说，那他就会再拖延一段时间，等到体力允许，就找机会，用石块锋利的边缘切开“夏强”的喉咙。
　　“你呢？”江城尽量直起身子，“你和谁来的？”
　　“还是我们这些人，我，周彤，袁小天，李梦瑶，封杰，还有林家兄妹。”说到这里，夏强狠狠朝地上啐了一口，脸色难看，“又是这辆鬼车，真是该死！”
　　“林家兄妹也来了？”江城有些意外。
　　“没错。”在提到林家兄妹后，夏强忍不住叹口气，“上一次多亏了江兄弟施以援手，不然，我们这些人怕是走不掉了。”
　　休息片刻，江城的体力慢慢恢复，站起身，“你是怎么找过来的？”
　　“我和你的情况差不多，我就在你隔壁的房间，刚才听到你这里有动静，就来看看。”夏强依旧穿着那件黑色皮夹克，整个人的感觉沉稳又干练。
　　夏强引路，江城在自己房间门口，发现了一根斜插在墙里的火把，顺手取了下来。
　　没走多远，就看到一道破败的阶梯，阶梯一路向上。
　　两人最后在一扇木门前停下脚步。
　　透过木门中间的缝隙，有光溢出。
　　里面还有人说话的声音。
　　夏强听了片刻，脸色忽然激动起来，推开门，里面是一个很大的房间，但布置的十分简单，中间是一张长条形的木桌，此刻围着木桌，坐着不少人。
　　见到夏强进来，有人立刻起身。
　　“强哥！”
　　是一个穿着蓝色卫衣，十分年轻的男人。
　　男人在看到跟在夏强身后的江城时，先是一愣，随后，脸上涌现出一抹狂喜，“江兄弟！你果然也在这里！”
　　男人江城也认识，叫袁小天。
　　可与袁小天的惊喜相比，江城的心却忍不住一沉，但脸上却没露出破绽，用半开玩笑的语气问：“袁小天，好久不见，什么叫我果然也在这里，难道你一早就知道我会来？”

第一千一百五十九章 与你有关
　　进门的时候，江城环顾四周，这里的人都是夏强的队友，林家兄妹也在，可胖子却不在，也就是说，袁小天是在毫无根据的条件下，提前预知自己也来了。
　　未卜先知，他凭什么？
　　可面对江城的询问，袁小天丝毫不慌，十分自然的对着江城招手，“江兄弟，你来看这里。”
　　江城充满警惕的靠近，发觉袁小天指着桌面，而在桌上贴着一张张的照片。
　　在看到照片后，江城整个人都惊了，因为这些照片不只有夏强带来的人，还有他和胖子，剩下的，也全都是他认识的人。
　　有夏萌，一对名为苏小小苏安的姐弟，还有无副本中的女孩，没记错的话，叫莞鸢宁。
　　还有几个学生模样打扮的人，江城记得是在雪山副本中的幸存者，分别是白羲，陆余，还有一位稍微年长些的，大家都叫他子归老师。
　　除此之外，居然还有林婉儿的照片。
　　紧挨着林婉儿的照片后，是那个海岛副本中的尘然，以及矿山副本中的洛河，还有一位模样娇俏，却十分暴力的女孩，名字江城忘掉了。
　　最后一位，就是上次鬼新娘副本中的幸存者，灵异小说作者杜莫宇。
　　可令人不适的是，这些都是黑白照片，而且……不是相机照出来的那种质感，而是纸一样，边缘还有锯齿，像是从某一整张纸上面扣下来的。
　　江城立刻就想到报纸男人看的那张报纸。
　　没错！
　　这些照片都是从报纸上扣下来的，然后粘在这里！
　　眼见江城脸色古怪的盯着照片，这下轮到袁小天不懂了，他压低声音，好奇问：“江兄弟，你是……你是看出什么了吗？”
　　“这些人里面还有你认识的人？”一个穿着风衣的男人开口，他叫封杰。
　　江城深吸口气，才将这份震惊压下去，片刻后，抬起头，看向夏强他们，“照片上的这些人，我全都认识。”
　　场面立刻安静下来，“江先生，你全都认识？”夏强忍不住开口，“我的意思是……这里的每一个人？”
　　夏强脸色变得古怪起来，这里估计要有小20人。
　　“是的。”江城点头，“这里的人全都是我在任务中遇到的人，和你们一样，他们也都是各次任务的幸存者，几乎……几乎都在这里了。”
　　林牧云慢慢开口，“很奇怪，为什么这些人都是江先生你认识的人，这次任务……好像是围绕着你发生的？”
　　江城知道林牧云没有恶意，他只是单纯的分析眼前的情况。
　　江城也不避讳，“你说的没错，我怀疑这次副本是针对我产生的。”
　　林牧晚还是那副弱不禁风的模样，她望向江城的脸充满关心，很快，她就取出一个本子，然后在上面飞快的写字。
　　“不要担心，江先生，我们大家都会陪着你！”林牧晚将写好的本子倒过来，给江城看，一双浅栗色的眸子里充满坚定。
　　与此同时，门外传来一阵稀稀拉拉的脚步声。
　　来人很多。
　　门被推开，走在最前面的一道身影映了进来。
　　在见到此人的同时，江城居然有种心安的感觉。
　　林婉儿率先走进来，后面跟着许多人，尘然，洛河，还有白羲，杜莫宇，他们都被征用了，走在最后，抬着一块很厚实的门板，门板上躺着胖子。
　　在看到江城后，胖子面露惊喜，身体微微直起一些，抻着脖子，“医生，我们找了一圈也没找到你，没想到你早就出来了！”
　　“你怎么这样了？”江城比较关心这一点。
　　“我也不知道怎么搞的，刚醒过来，就全身发麻，一点力气也用不上，最后还是林老板找到我，然后把我抬了过来。”胖子语速很快说。
　　将门板放在地上，8号活动着手臂，俏眉竖起，“10号，你要减肥了知不知道，可累死我了！”
　　“好的好的。”胖子态度十分配合，对着8号露出憨厚的笑容。
　　夏萌初到这样的地方，满脸都写着警惕。
　　江城挨个和众人打招呼，又将发现照片的事情告诉大家，对于这些人都是曾经与自己组队，并且成功存活的队友一事也没有隐瞒。
　　尘然眼神古怪的看向江城，“看来这一切都是因你而起，我们之所以出现在这里，也是因为你。”
　　苏小小拉着苏安来到桌前，打量着桌上贴着的照片。
　　这些照片本能的让大家感到不适。
　　仿佛上面的人不是他们，而是来自另一个世界，与他们长相完全一致的人。
　　大家聚在一起，分别坐在桌前，讨论如今的局势。
　　对于这些队友，江城还有有信心的，能在任务中存活下来的人，都不是一般人，头脑与能力皆有，更重要的是，这次任务里面的人都是熟人，所以也很大程度上减少了内耗。
　　在上一次大河娘娘副本中，如果于成木他们一开始就选择合作，大家齐心协力，那完全不至于到后来那种程度。
　　这都是过度内耗的恶果。
　　这次任务明显与江城有千丝万缕的联系，再加上这些人都认同江城的人品与能力，所以很自然，江城就成了这次任务的话事人。
　　“江先生，在任务开始前，你有做过什么事吗？”夏强貌似想找出问题的源头。
　　江城也在仔细回忆，但很快，他就摇摇头，从任务类型来看，鬼新娘不应该会对报纸男人产生过大的影响，也就是说，他们这次的遭遇，与鬼新娘无关。
　　这更像是公交车，也就是老会长在针对自己。
　　虽然林婉儿在这里，可有些话江城不好当众问，只好寻个机会，私底下与林婉儿交流。
　　大家谈论来谈论去，也没什么结果，毕竟任务才刚开始，线索太少了。
　　“嗯？”躺在担架上的胖子抽了抽鼻子，视线看向门的位置，“你们有没有闻到有香味，好像是……好像是饭菜的味道？”
　　听到胖子这么说，距离门最近的陆余好奇的朝门走过去，但刚迈出腿，就被拦住了。
　　洛河拉着她的手臂，对着她摇了下头，面露警惕道：“你不要动，我去看。”
　　说完洛河抓紧手里的黑皮书，朝着门走去。

第一千一百六十章 不需要你教我做事
　　江城望着洛河的背影，在五月号事件中，这个男人给自己留下了很深的印象，思维缜密，能力强大，只是站在那里，就给人一种可靠的感觉。
　　江城还记得，五月号事件中的稻草神也极为忌惮这个家伙，甚至利用副本中的警员将他强行囚禁起来。
　　没有立刻开门，洛河只是将手轻轻搭在门上，像是在感应外面的情况。
　　大概5秒钟后，“嘎吱——”一声，门开了。
　　外面幽暗的通道内，空无一人。
　　见到这样的场景，大家不禁松了口气。
　　可随即，洛河走出门，伸手向门的右侧，慢慢的，拖出来一辆木板车。
　　在见到木板车的同时，白羲陆余两个人的脸色立刻就变了，子归老师下意识的将他们拉到自己身后，毕竟在他们进门前记得很清楚，门外是空的，根本就没有什么木板车。
　　木板车上面盖着一块脏兮兮的布，看其中的空间，完全可以藏得下一个人，或者说……一具尸体。
　　江城忽然有种不详的预感。
　　因为此刻，他嗅到了一阵飘忽不定的肉香。
　　是那种将肉烤到焦糊的味道。
　　此刻江城才注意到，木板车虽然做工比较粗糙，但大体看上去，还是有一辆餐车的轮廓在。
　　尸体，餐车，烧焦的肉……这些词联系在一起，江城脑海中赫然闪过一个惊悚的画面。
　　这辆木板车里，极可能藏着一具焦尸！
　　洛河伸出手，作出要扯掉木板车上布的动作，江城根本来不及阻止，伴随着布落在地上，木板车内的景象呈现在众人眼前。
　　一份份精致的菜肴摆在车上，木板车一共分为三层，每一层都摆满了美食，甚至还有酒水一类的饮品，异常丰盛。
　　“看来，这里的主人是想好好款待我们。”尘然一副见怪不怪的模样，嘴角还带着古怪的笑，仿佛没有什么事能让他感到紧张。
　　眼前的情况对他来说，貌似只是场无关紧要的游戏。
　　片刻后，一道冷漠，甚至带着些许敌意的声音传来，“如果尘先生真有这份自信的话，你可以代替我们所有人，一个人接受主人的款待。”苏小小阴沉着脸说。
　　在场的夏强等人被苏小小突然的发难搞的不明所以，他们不懂，怎么好好的，突然要弄成这样，这两个人……是之前有过节吗？
　　但江城可明白，在鲸岛副本中，苏小小被尘然算计，险些死在里面，但姐弟两人最后都活了下来，这是江城没想到的。
　　闻言尘然慢吞吞的转过身，一双眸子盯在苏小小的身上，眸子中闪过一抹冰冷，稍后，却又笑了，“看来之前留你一命是正确的选择，苏小姐，你确实是个有趣的人，但这次不同以往，想要活下去，只靠嘴硬是没用的。”说完说完这些后，尘然又扫了眼江城，仿佛这话不单单是说给苏小小听的，也有江城的份。
　　苏安能听出尘然语气中的攻击性，见到姐姐被欺负，他立刻站出来，将苏小小护在身后，两米出头的身高配上一张忠诚的脸，让他看起来十分不好惹。
　　但尘然可不是只会玩嘴的花架子，苏安的凶悍根本吓不住他，相反，还让他有种跃跃欲试的感觉，直到……
　　“玩够了吗？”一道清冷的女声响起，不大，但足够所有人听清楚。
　　林婉儿偏头看了一眼尘然，后者的两只手从腰间放下，没有拔出刀。
　　架没有打起来，8号满脸遗憾。
　　洛河没有管这些琐事的兴致，他仔细检查了这些食物，稍后，转过身，对着大家开口：“这些食物应该没问题，我们还不清楚要在这里待多久，也不清楚下次进食的时间，我建议我们先吃饭，之后再慢慢研究下面的问题。”
　　洛河这个人给大家的第一印象非常好，他沉默，优雅，又平静，尤其是那双湛蓝色的眼睛，与人对视，莫名的让人心安。
　　“好，就听这位先生的。”夏强代表他的小队表态，林家兄妹自然也没意见。
　　子归老师一手拉着一个学生，他，陆余，还有白羲，三双眼睛并没有看向洛河，而是望向江城和胖子，陆余更是只盯着胖子看。
　　很明显，这些人他们三个全都信不过，他们只信熟悉的江城和胖子。
　　洛河是跟在林婉儿身边的深红成员，江城胖子自然信得过，“我也同意，先吃饭，然后再慢慢探索这个世界。”江城开口。
　　胖子在注意到路余的眼神后，对着她笑了笑，接着十分肯定的点了下下巴，陆余绷紧的脸色瞬间就缓和下来，也对着胖子露出了笑脸。
　　“江哥，富贵哥，我跟着你们，你们说怎么样就怎么样！”杜莫宇对江城胖子的能力与人品毫不怀疑，这要放在书里，妥妥的主角双人组，而众所周知，主角轻易是不会死的，所以他选择坚定的抱紧大腿。
　　剩下的尘然，8号暴力萝莉，以及莞鸢宁都是跟林婉儿一伙的，所以他们的立场自不必说。
　　江城偏过头，看向夏萌，这个女人也不是省油的灯。
　　但她这一次，出奇的配合，甚至是有些乖巧，“我也同意，大家一起行动，效率虽然低一些，但安全性更高。”
　　“这次任务的难度很高，我们只有互相帮助，才能活下来！”夏萌表现的十分积极，在给队友们打气。
　　江城心里冷笑一声，心想这女人真是看人下菜碟，第一次副本中的暖姐他们要是知道夏萌如此乖巧，怕不是要气的活过来。
　　但此刻，江城也不会揭穿她，相安无事最好。
　　“你们呢？”林婉儿开口，用还算可以的态度对待苏小小。
　　见此情景，苏小小也没有做破坏气氛的那个人，拍了拍苏安的手，让他安心，随即对着林婉儿点了下头，“我们也信得过江先生。”
　　团队终于达成统一，而江城也无可争议的成为了团队名义上的话事人。
　　在他的安排下，大家开始各司其职，有人警戒，有人继续检查饭菜是否有毒，有人在附近找线索，剩下几个经验不足的人负责收拾桌子，打扫房间。
　　江城凑到林婉儿身前，低声：“你们怎么也来了？”
　　“不知道。”林婉儿一如既往的干脆，眸子移到江城脸上，片刻后，轻声说：“但可以肯定，是与你有关，否则没办法解释这里的所有人都认识你。”
　　“这些人都曾经与我经历过任务，并且都是任务中的幸存者。”江城言简意赅，“可我不明白，这究竟是为什么？”
　　林婉儿沉默片刻，“或许是你触犯了公交车上的规则，毕竟将执法者从公交车上带下来，这是从未有过的事情，会引发怎样的后果，我们并不清楚。”
　　“应该就是这样了。”江城点头，声音压得很低，“这次在公交车上，我遇到了鬼新娘，她想保护我和胖子，和一个看报纸的男人起了冲突。”
　　“那个男人也是车上的执法者，曾经和鬼新娘一同出现过，我们第一次上车的时候见到过。”那时候的江城怎么也不会想到，如今鬼新娘居然成为了他们这面的人，而且是死心塌地的那种，忠诚度和胖子都有一拼。
　　江城貌似颈部不舒服一样，伸出手，揉着左肩靠近颈部的位置，一边揉，还一边做出痛苦的表情。
　　“你怎么了？”林婉儿问。
　　江城用充满幽怨的眼神瞪了林婉儿一眼，抱怨道：“还说呢，都是因为你，动不动就打晕我，现在留下后遗症了，阴天下雨就疼的不行。”
　　林婉儿扫了他一眼，“别演了，我打的是右肩，而且力量拿捏的刚好。”
　　江城看向林婉儿的眼神放松下来，通过刚才的对话，他已经有9分把握，眼前的女人就是林婉儿没错，这女人的气质一般鬼都学不来。
　　可他依旧不敢确定，于是再一次试探，毕竟车上有关鬼新娘的事那个报纸男人或许知道，但在公交车外发生的事，他没理由知道。
　　所以，林婉儿是真的。
　　“你的担心没错。”林婉儿继续开口，他们正站在墙边，周围的人全都在忙碌，没人注意到他们，“我也怀疑这里面混进来了其他东西。”
　　在确定林婉儿没问题后，江城安心了许多，“有怀疑对象吗？”
　　“暂时还没有，但应该在那些人当中。”林婉儿稍稍抬了下下巴，朝着一个方向。
　　“我带来的人都试探过，没有问题，如果真的有东西混进来，一定在他们当中。”林婉儿的声音充满笃定。
　　江城顺着林婉儿的视线望去，是夏强一伙人，还有子归老师他们。
　　“这些人你了解的多吗，有办法分辨吗？”林婉儿问。
　　担心引起怀疑，江城只是简单看了几眼后，就收回视线，“如果那个东西不犯一些低级错误，想找出来很难。”江城实话实说，“我和他们只是经历过任务，但时间很短，现实世界中也没有联系，他们的行为习惯我不了解。”
　　“这样……事情就麻烦了。”林婉儿望着他们，眼中闪过了一丝江城不想见到的情绪。
　　“你要做什么？”江城质问。
　　“如果直到最后也无法分辨，那么就只有将他们全杀了，这不是完美的破局之道，但是我们最后，也是最稳妥的选择。”林婉儿声音又平又冷。
　　要是换做别人，江城还会怀疑有虚张声势的嫌疑，但林婉儿不会，她说全杀了，就一定是全杀了，况且她还有不少帮手。
　　尘然，很乐意做这样的事情。
　　江城偏过头，看到正在搬椅子的袁小天，林牧晚在用布擦桌子，哥哥林牧云陪在她身边，正在摆餐盘，子归老师拉着陆余，在说着什么，陆余两只手揪在一起，时不时的点头。
　　一个个生命鲜活的可人……
　　他们都是从任务中经历千辛万苦捡回一条命的人，而如今，就因为自己这些人要活命，而强行剥夺他们的命。
　　谁的命不是命？
　　况且……这些人并非素不相识的陌生人，其中的一些已经和自己成为了朋友。
　　“江哥？”
　　一道声音惊醒了他，江城循声望去，只见杜莫宇提着水桶，偷偷摸摸的走过来，他怀里鼓鼓囊囊的，眼神像是个小偷。
　　林婉儿见到后，十分自然的走开了。
　　见到只剩下自己和江城两个人，杜莫宇放下水桶，悄悄拉开衣襟，露出里面的几根长面包。
　　面包被挤压的很厉害，看起来是为了节省空间。
　　杜莫宇神神秘秘的，凑近后，用很小的声音说：“江哥，我观察过了，那些食物都存不住，我怀疑这次任务是比谁挨得住饿。”
　　“我不是瞎猜的，我以前看过一个电影，就是这么演的，上来一群人在一个陌生的地窖里醒过来，然后面前是一桌丰盛的食材。”
　　“可在他们吃完后，连着很长时间都没有食物，于是不停有人被饿死，大家为了食物自相残杀，直到最后，剩下三个人的时候，外面的人才把地窖打开。”
　　“我偷藏了几根面包，还有几个鸡蛋，其他人都没发现，我一会找地方藏起来。”
　　“你放心，我没那么笨，不会藏在身上的，你和富贵哥要是想吃东西，记得来找我要。”
　　说完，杜莫宇就提着水桶走开了，看他到处偷瞟的眼神，就知道是在寻觅藏食物的地方。
　　江城不管杜莫宇对其他人怎么样，可对他和胖子，是没得说的。
　　如果真的不幸被杜莫宇言中，那么多份食物，就多了一份活下去的希望，而杜莫宇肯将这个秘密告诉自己，就是最大的信任。
　　这样的人，江城绝不会眼睁睁看他死在自己面前。
　　“当断不断，必受其乱。”林婉儿的声音如同鬼魅般传来，“如果死几个无关紧要的人就可以通关任务，我们没必要付出更惨痛的代价。”
　　“你是希望我出事，还是……他？”林婉儿示意另一个方向，那里，胖子正举起8号，8号挥舞着一根木棍，在不停敲打天花板，样子十分开心。
　　“不需要你教我做事，林婉儿，我有我自己的判断。”江城声音沙哑：“我会找出藏在我们当中的那个东西。”

第一千一百六十一章 怪诞的世界
　　貌似是不想在这个问题上纠结，林婉儿并没有多说什么。
　　此刻洛河走过来，视线在江城脸上一扫而过，最后停留在林婉儿脸上，语气平静说：“已经收拾好了，可以吃饭了。”
　　林婉儿抬抬下巴，示意那辆被推进来的木板车。
　　洛河心领神会，用很可靠的声音回答：“都检查过了，没有问题。”
　　说完后，又偏头看向江城，片刻后，才开口：“零，我们又见面了，我能感觉到，10号他被照顾的很好。”
　　洛河这个人江城还是觉得可靠的，但前者说话的语气和神态，他不喜欢，搞的死气沉沉的，像是传教士传教，于是敷衍道：“胖子他能吃能睡，生活也能勉强自理，你们不用担心。”
　　“医生你们背着我说什么呢？”胖子的声音传来。
　　一转身，胖子摇摇晃晃的走过来，8号骑在胖子的肩膀上，露出一副十分满足的笑脸，能看得出来，两人的关系进展神速。
　　“8号，你下来，10号他身体还没恢复。”洛河用不容置疑的语气说。
　　“呵呵，不碍事的，不碍事的。”胖子扶着8号的两条腿，防止她不小心掉下来，8号也撅起嘴，一副十分不情愿的表情。
　　可最后，看起来还是心疼胖子，8号两条纤细的手臂搂住胖子脖子，从他背上滑了下来。
　　一行人来到长桌前，分别找椅子坐好。
　　之后尘然去关好门，子归老师招呼大家坐下，随后和白羲路余一起，将一盘盘菜端上桌。
　　林家兄妹也在帮忙，可林牧晚的身体貌似比上一次见到她时更虚弱了，两只端着盘子的手居然在微微颤抖。
　　距离她最近的莞鸢宁看到后，站起身，帮着把盘子端了过来。
　　江城还是第一次在任务中见到如此和谐的场景，他如今有两个猜测。
　　第一，就像他和林婉儿猜的那样，这些人里面混进来了其他东西，而这次任务的目标就是要将这个家伙找出来。
　　当然，或许不止一个，而是好几个也说不准。
　　而随着任务的进行，藏在里面的家伙必定会杀人，就看谁的动作更快了。
　　第二，眼前的这些人都是人，只不过这次的任务形式特殊，目的是让他眼睁睁的看着这些人一个个在他面前死去，而他又无能为力。
　　借此彻底摧毁他的意志，让他陷入疯狂，从而开启体内的另一扇门。
　　对于那扇门的存在，无都不愿过多提及，但无曾经说过，他在那扇门上嗅到了一股类似本源的味道。
　　江城再继续追问下去，无却不再开口了。
　　从无的眼神中，江城察觉到了一抹复杂。
　　但无论是哪一点，可以肯定的是，这次的任务就是围绕他发生的，再直白点说，就是针对他发生的，原因……应该就是他触犯了公交车上的规则。
　　从报纸男人出现的那一刻，江城就清楚，自己被盯上了。
　　一道道菜摆在大家面前，很快，就几乎摆满了整张桌子，可菜品虽然丰盛，但品质却无法恭维，江城在等到有人吃菜后，又等了一会，才挑了一块黑漆漆的肉，吃了下去。
　　肉带着一股很古怪的韧性，像是被烧焦了，吞咽都不舒服，味道也有一点点奇怪。
　　江城想起来了，这是马肉的味道。
　　他经历的任务世界也不少了，还是第一次在任务中吃到马肉。
　　“这是什么肉啊，味道好奇怪。”8号十分不矜持的将嘴里的肉吐出来，吐到地上，接着又喝了一大口水漱口。
　　夏强也夹了口8号的菜，品尝后，紧绷的脸色才稍稍放松下来，对着大家做出了一个放心的表情，“是马肉，大家别担心。”
　　出于好奇，江城又挑了桌上的其他肉菜尝了尝，发觉不全都是马肉，还有鸡鸭猪一类的肉，马肉大概只占3分之1。
　　下意识的，江城就看向林婉儿，因为他知道，林婉儿是不吃马肉的，不单单是马肉，就是驴肉狗肉这些肉林婉儿都是不吃的，碰都不碰，她忌口很多，这是个很挑剔的女人。
　　可就在他看向林婉儿的同时，眼前的一幕令他有些意外。
　　也不能说是意外，而是一种古怪。
　　片刻后，江城就想明白了，他因为发现马肉想提醒林婉儿完全是下意识的行为，毕竟这些黑漆漆的肉要是不亲自尝尝，想要分辨出来，几乎是不可能的。
　　但他发现自己根本没必要提醒，因为他发现的这几盘马肉都距离林婉儿比较远，属于她除非站起来，伸长手臂去夹，否则肯定吃不到的距离。
　　望着眼前这些看起来都差不多的肉，江城心中浮现出一个有些恐怖的猜想。
　　他装作不经意的站起身，动作自然的夹了几筷子林婉儿附近的肉。
　　果然，林婉儿附近都是鸡鸭猪一类的肉，根本就没有马肉。
　　怎么会这样？
　　这些肉都烧的黑漆漆的，而且摆放的餐盘也差不多，至少看上去没什么区别，可为什么，偏偏所有的马肉都像是长了眼睛似的，唯独避开了不吃马肉的林婉儿。
　　马肉自然不会长眼睛，只有摆盘子的人才会。
　　可江城很清晰的记得，摆盘的人是子归老师，陆余，白羲，还有林牧云林牧晚这5个人，其余人已经先一步坐在自己的位置上。
　　可这5个人是绝对不可能清楚林婉儿的生活习惯的。
　　他们压根就不认识。
　　除非……他们中有人是鬼？
　　而且这只鬼的能力十分诡异，能看透，并且摸清一个人的生活习惯，这本是一种近乎完美的伪装，可放在此处，却有些不合时宜。
　　也正是这种完美，暴露了它。
　　真的有东西混了进来，而且就在这5人之中。
　　江城不露声色，继续观察。
　　与此同时，江城注意到尘然也在朝林婉儿眼前的这几道菜看，两人视线交错的刹那，就明白了彼此的心思。
　　尘然也瞧出了不对劲。
　　此刻，林婉儿擦了擦嘴，露出一副意犹未尽的表情，端起自己的餐盘，递向尘然，“这些菜的味道很特别，帮我夹一些你那面的菜，我尝一尝。”
　　尘然站起身，恭敬的接过盘子，开始夹附近的菜。
　　江城敏锐的注意到，尘然夹的全都是肉菜，每样都夹了几块后，准备递给林婉儿，可好巧不巧的，仿佛没站稳似的，身体一斜，盘子里的肉滚落了一大半。
　　“对不起。”尘然表现的有些慌张，随后一手端着盘子，另一只手用筷子夹掉落的肉，然后一块一块放回去。
　　原本肉掉了，只需要再重新夹菜盘里新的就好了，可眼见尘然在夹掉落在餐桌上的肉，大家也不好直接提醒，附近的人都帮他一起。
　　“尘先生，你站在那里不方便，还是我来吧。”子归老师站起身，十分体贴的接过尘然手中的餐盘。
　　尘然十分好说话的点了下头，“那就辛苦了。”
　　子归老师和白羲路余三人坐在一起，三人纷纷用筷子夹掉落在餐桌上的肉，等到差不多了，子归老师将餐盘递给林婉儿，“林小姐。”她十分客气说。
　　林婉儿接过，道了声谢。
　　餐桌上，随着时间的流逝，大家开始愈发熟络，就连始终保持警惕的苏小小苏安也不再绷着张脸，对尘然，以及尘然这伙人外的人，表现出了相当的善意。
　　大家开始相互介绍，江城在一边仔细的听，尤其是轮到子归老师三人和林家兄妹的时候，可惜的是，他并没有听出破绽。
　　“子归老师。”林婉儿忽然开口，“餐车里除了酒，还有其它喝的吗，我不想喝水。”林婉儿十分委婉的表示。
　　此刻餐车就停放在子归老师身后2米的位置，这是个很自然的要求，况且林婉儿的措辞很客气，子归老师立刻点头，转身走向餐车，查看后说：“林小姐，这里有牛奶，羊奶，还有椰汁，还有……”
　　“那就羊奶吧。”林婉儿笑着点头。
　　被打断的子归老师表情微微一愣，随即，像是意识到什么似的，刚皱起一点的眉头立刻舒展开，换上之前那副表情，“哦哦，好的，请等一下。”
　　10秒钟后，子归老师捧着一杯羊奶回来了，客气的递给林婉儿。
　　后者点头收下。
　　但不知为什么，仿佛冥冥中的感觉，子归老师的表情变的有些假，而且她的视线总是若有若无的在朝着那杯羊奶看。
　　林婉儿收下那杯羊奶后，就再也没有碰过。
　　至于原因，江城是知道的，林婉儿从来不喝羊奶。
　　她对羊奶过敏。
　　可子归老师的表现就很值得推敲了，她貌似对林婉儿提出要羊奶这件事很奇怪，甚至微微愣了下神。
　　即便她掩饰的很好，反应也很快，可还是瞒不过自己的这双眼睛。
　　现在，江城可以肯定，子归老师有问题。
　　她就是混进来的鬼。
　　林婉儿是个很聪明的女人，桌上肉类的奇怪摆放绝对逃不过她的眼睛，很明显，她也怀疑到了参与摆餐的5个人。
　　至于林婉儿是如何针对性的想到要试探子归老师，而不是同样有嫌疑的其余4人，肯定与刚才她和尘然联手演的那场戏有关。
　　尘然是绝不可能手抖的，江城见过他出刀，力沉刀狠，手稳得一批。
　　所以，这都是下的套，用于试探。
　　具体方式算不上精细，但江城猜测，尘然夹起的那些肉中肯定掺杂着马肉，和其他的肉，但在失手打翻后，子归老师帮忙捡起的肉全都是其他的肉，唯独避开了林婉儿不爱吃的马肉，毕竟身为这个世界中的鬼，它有分辨肉的能力。
　　可其他人就没这样的能力了，所以其他人夹的肉，应该是马肉和其他肉二者均有。
　　尘然在夹肉的时候，很可能就在马肉上做了记号，比如说用筷子在中间插个浅浅的洞，而其他肉，则是正常夹起来，不会留下明显的痕迹。
　　只要想做，对尘然来说，就不会是问题。
　　江城和他交过手，知道这是个难缠的家伙。
　　已经找出了一个鬼，可无论是林婉儿还是尘然这些人都没有声张，第一自然是为了自身安全，第二，也是担心打草惊蛇。
　　毕竟，谁也不确定，究竟有几只鬼混进来。
　　可江城脑海中却突然浮现出雪山裂隙前，子归老师抓住绳子，拼命向上拉，救人时的背影，她还给自己和胖子分过牛肉干。
　　这是个任务中不多见的善良的人，可惜……
　　江城不知道她的真身是被鬼藏起来了，还是已经死了，但总归，不会有好结果。
　　吃过饭后，夏强站起身，提议大家出去找线索。
　　这是个很常见的套路，大家自然没意见。
　　推开门，外面的通道比想象中的要长的多，大家足足走了10分钟，才遇到第二条向上的楼梯。
　　这一路上都没有光源，只靠他们手中的火把照明。
　　林婉儿指向岔路口的另一条通路，告诉江城，他们就是从这条路找来的，也是在那里，遇到了昏迷不醒的胖子。
　　楼梯比较窄，是盘旋着向上的那种，有光从上面透下来。
　　走上去后，是一扇木门。
　　木门又大又高，居然有点像是古装剧中的城门。
　　几人合力推开，外面，是一个空旷的大厅。
　　大厅的地面十分破旧，角落里面堆放着几张桌子，不远处还有一条很长的木台子，像是临时搭建起来的，上面插着黑色的，黄色的，绿色的，还有许多其他颜色的旗子。
　　这场面着实把大家搞不懂了，他们想象不出，这究竟是什么地方。
　　这里充满怪诞的感觉，与他们所认知的世界格格不入。
　　“怎么会这样？”就在大家为眼前的景象思考的时候，身后突然响起一道惊呼声。
　　大家转过身，只见跟在后面的白羲正一脸惶恐的盯着身后，身后是他们刚刚走出的黑暗，陆余此刻更是要冲入黑暗中，但被胖子拦住了。
　　“子归老师她不见了！”
　　夏萌走过去，先是安抚了几句陆余，见没什么用，又转向白羲，“我问你，人是什么时候不见的，你最后看到她，是什么时间？”

第一千一百六十二章 在你身后
　　“就刚才，刚才子归老师还在，她就站在我身后，通道里面黑，我还提醒她注意脚下。”白羲神色紧张，嘴唇泛着白，眼睛死死盯着通向下方的那扇门。
　　“你看到她了，确定她始终在你身后？”夏萌用质疑的语气问。
　　“那倒……那倒没有，可我听到她回答我了，她说了句嗯，通道里面比较黑，我的注意力都在前方和周围，没注意身后。”白羲的回答也在情理之中。
　　“在通道里的时候，谁跟在子归老师身后？”夏萌看向众人，她要确认究竟是哪一环出现了问题，一个大活人，不可能平白无奇的失踪。
　　闻言苏小小平静的声音流淌出来，“是我。”
　　不知为何，始终与苏小小形影不离的苏安听到姐姐开口后，脸色忽然变得惶恐起来，他居然伸出手，想捂住姐姐的嘴巴，眼神还偷偷看向一个方向。
　　江城皱起眉，迅速捕捉到这一细节，顺着苏安的视线望去，江城确认，他看的是不远处搭建起来的木台子。
　　绕着木台子周围一圈，插着各色的旗子，旗子上绘着纷杂凌乱的花纹，看的人眼晕，整体感觉有些像是旧时戏班子搭建的戏台，但要更古怪一些。
　　苏安突然之间的动作让江城脊背发凉，就仿佛是此刻戏台子上正站着一些他们看不见的东西，在默默的盯着这里。
　　江城脑补了一下这个画面，立刻移开了视线。
　　他可不想被那些东西盯上。
　　原本以为得到苏安示警的苏小小会闭口不再说话，可苏小小只是拍了拍苏安的手，递给后者一个安心的眼神，后者又慢慢将手移开。
　　看得出来，苏安很担心苏小小，所以动作极不情愿。
　　“通道里面比较黑，我的注意力也在观察四周，我只知道我前面站了个人，但我不确定是谁。”苏小小看向白羲，“而前面的前面，就是你。”
　　此话一出，大家的反应出奇的一致，李梦瑶站出来，直接了当问：“你都没有看清你身前的人，却看清了相隔的下一个人，这说不通啊。”
　　“是很奇怪，但确实是这样，我也不清楚该怎么和你们解释。”苏小小态度笃定，看起来不像是在撒谎。
　　类似的情况江城曾经经历过一次，在五月号那次事件的隧道中，就出现了一只能修改认知的鬼，那只鬼就混在他们队伍中，跟着他们走，却没有一个人察觉。
　　“子归老师！”陆余朝着黑漆漆的门后喊了一声。
　　“你在做什么！”距离她最近的封杰脸色一沉，立刻动手将她拉走。
　　从刚才的叙述中完全能察觉到其中的诡异之处，前后都有人，不存在迷路的可能性，这位子归老师不是遇上了鬼遮眼，被困住了，就是已经被鬼杀掉了。
　　陆余不断挣扎，封杰的动作也只好粗暴一些，将她拖到一边，他也是好心，不想陆余有危险。
　　胖子连忙走过去，从封杰手中将陆余救下来，“陆余，你不要着急，我们一起想办法。”胖子抓着她的手臂，安慰说。
　　“我要下去找子归老师，你们谁愿意和我一起去？”白羲清楚自己一个人力量有限，转身求助大家，“我第一个下去，走最前面，遇到危险你们直接跑就好，不用管我。”
　　“白羲，我和你一起去！”陆余声音坚定。
　　果不其然，有人站出来反对，是老成持重的夏强，夏强完全是站在客观角度分析，理性指出子归老师明显已经凶多吉少了，不建议大家冒险。
　　而且这下面……很可能是鬼设下的陷阱。
　　“我同意下去救人。”苏小小突然开口，毫不避讳道：“我的弟弟告诉我，这附近比下面更危险。”
　　听闻姐姐提到自己，苏安像是害怕，又貌似是害羞一般，躲到了姐姐身后，可他的身高体型摆在那里，这对姐弟看起来十分古怪。
　　团队和谐的最大好处就是可以开诚布公的谈，就像眼前的局势一样，经过讨论，队伍分成两队。
　　一队由江城带领，下去找人。
　　另一队，由林婉儿带领，留在上面作为第二梯队，随时准备救援，以及应对突发情况。
　　“这里手机就不要用了，我们以半小时为限，无论找没找到人，半个小时内，我们都会出来。”江城看向林婉儿，“从我们下去就开始计时。”
　　“小心。”林婉儿提醒。
　　江城这队人包括白羲，苏小小苏安这对姐弟，以及夏强，袁小天，最后还加上胖子，一共7人。
　　夏强和袁小天是在听说江城准备下去后，才临时决定加入的，能看得出来，是为了报上次的恩情，这点让江城胖子十分感动。
　　江城本不打算带胖子，毕竟下面情况不明，况且在吃饭的时候，江城就已经确认子归老师不对劲。
　　但苏小小的那句话，以及苏安的表现，还是促使江城改变了计划。
　　况且江城也不确认，留在上面的人里面究竟混没混进去其它鬼东西。
　　定好时间后，推开那扇门，白羲一马当先。
　　一行人打着火把，沿着蜿蜒曲折的楼梯朝下走。
　　下面漆黑一片，静的像是死了一样。
　　感受着周围的寂静，大家心中那股名为不安的情绪在发酵，简单辨别方位后，大家一致同意，沿着之前走过的那条路往回找。
　　略显沉闷的脚步声层层叠叠的回荡着，传入耳朵里，给人一种异样的感觉，仿佛此刻这里不只他们这些人在走，而是还有人，就在周围看不见的黑暗中，跟着他们一起走，以几乎相同的频率，一起抬腿，一起落脚。
　　白羲如约走在最前面，接下来是江城，胖子紧跟在江城身后，再之后是紧紧拉着苏安手臂的苏小小，袁小天，夏强留在队伍最后。
　　一行人队形比较紧凑，毕竟上一个人就是在前后都有人的环境下离奇失踪。
　　胖子抽了抽鼻子，“你们有没有闻到什么？”
　　大家停下脚步，片刻后，江城嗅到了一阵非常轻的味道，而且他下意识感觉很熟悉。
　　是一阵烧焦的肉香。
　　从前方的黑暗中若有若无的渗透过来。

第一千一百六十三章 地下监牢
　　“是肉香。”袁小天的声音压得很低。
　　此时此地突然传来一阵肉香，想想就让人觉得古怪。
　　一行人沿着肉香传来的方向缓缓靠近，这条通道两侧有许多奇奇怪怪的房间，一些门紧闭着，还有一些敞开，里面的空间也有大有小，但都比较破旧，像是个旧仓库。
　　很快，他们就在一扇门前停住脚步。
　　是一扇木门，没有完全关闭，而是虚掩着，肉香，就从黑漆漆的门缝中一阵阵散发出来。
　　但此刻所有人的视线都被这扇门所吸引。
　　准确说，是紧挨着门的墙壁。
　　上面布满抓痕。
　　苏小小伸出手，在墙上抓痕的位置用手比量了几下，随后收回手，声音也不自然的随之压低，“这些人是被拖进去的。”
　　从凌乱的抓痕上，江城完全能感受到这些人当初的绝望和无助。
　　这扇门旁边的一扇门原本就是打开的，凑近后，能闻到一阵腐朽的味道，借着火光，可以看到隔壁房间地上铺着一层黑黄色的东西。
　　“是稻草。”袁小天仔细看后说：“只不过这里环境过于潮湿，已经发霉了。”
　　夏强用手轻轻扳动隔壁的门，发出一阵摩擦声，夏强吸口气，手摸在门上，转身对江城等人说：“普通的仓库可不必用到这样厚的门。”
　　“这不是仓库，”夏强顿了顿，“是囚禁用的监牢。”
　　思绪瞬间被打开，许多不合常理的地方都有了解释，他们都是在一个个单独的房间中苏醒的，而且房间环境都很恶劣，地上铺着稻草，阴暗潮湿，老鼠蟑螂乱窜，没有窗，不见阳光。
　　将头脑中的思绪消化后，江城缓缓开口：“而且这不是正规的监牢，是一间私牢，否则不会建造的这么随便，更没理由建在暗无天日的地下。”
　　“我同意江兄弟的看法。”袁小天开口，“咱们都看到了，这座监牢上面的建筑绝对不是监狱，从构造上来看，倒更像是一座酒店。”
　　一座下面隐藏着监牢的酒店，听起来就充满了故事。
　　什么人会被囚禁在这里，这些被囚禁人的结果如何？想要知道答案，就必须要进入这间门外布满抓痕的牢房。
　　此刻这扇虚掩着的门充满了诱惑，江城将手搭在门上，刹那间，他的眉头皱起，地下阴暗潮湿，可他触摸的这扇门……居然是温的。
　　与此同时，苏安突然发出不明的低吼声，对着这扇门，仿佛门后藏着能威胁到他的东西。
　　见此情景，江城自然不敢再继续，他可以接受找线索的途中冒一些风险，但他无法接受，推开一扇必有鬼藏在后面的门。
　　这太刺激，也没必要。
　　可另一只手却快速的搭在门上，随即以江城来不及阻止的速度，一把推开了门。
　　白羲举着火把，第一个走进去。
　　火光驱散了房间内密布的黑暗，景象映入眼中，房间不算很大，大概有40几个平方，里面堆着一个个木箱子。
　　木箱子比较大，感觉装一个人都富裕，箱子与箱子的缝隙间用稻草填满。
　　不等大家仔细查看，突然之间，走到房间最里面的白羲惊呼一声，随即脚步朝后踉跄几步，险些跌倒在地。
　　等到大家赶到，眼前的一幕令所有人心头一颤。
　　只见子归老师倒在箱子后的稻草堆里，脚，腿，大半截身子露在外面，而头，还有上半身，则被稻草掩埋。
　　最初的惊诧过后，白羲立刻上前救人，他抓住子归老师的脚，朝外拉，可下一秒，毛骨悚然的一幕出现了，他居然生生将子归老师的左脚拔了下来。
　　“草！”袁小天被这一幕惊呆了，直接爆了粗口。
　　其余几人也没见过这种架势，纷纷脸色惨白。
　　而此刻最惨的要数白羲，他用力过猛，朝后跌坐在地上，而此时，他的怀中还抱着子归老师的断脚。
　　他盯着断脚，好半天才缓过神来，大叫一声后，猛的将断脚丢出，不偏不倚，刚好落在了胖子身前，吓的后者差点蹦起来。
　　子归老师显然是已经死了，可诡异的是，脚被拔出，居然丝毫没有血流出。
　　因为……因为这只断脚居然是熟的！
　　还在朝外散发着诡异的焦糊味。
　　是被烧焦的！
　　强忍着心中的不适，江城拨弄断脚，发现了诡异的一幕，断脚脚腕处漆黑一片，透过皮肤被烧的焦糊裂开的缝隙，能看到里面露出的红色肌肉。
　　想要做到这点，势必要火势很猛的烧好久，但子归老师穿在脚上的鞋子却没有任何被灼烧的痕迹，这是一双很干净的休闲鞋，白色的，在此处十分显眼。
　　为什么会这样？
　　同时，子归老师穿在身上的衣服也没有问题，和大家之前看到的一样，完全不像是一具被火烧过的身体该有的样子。
　　大家不再犹豫，强忍着生理以及心理上的不适，将子归老师的尸体逐渐整理出来，拉扯是不敢了，只好将盖在上面的稻草一点点移走。
　　很快，一具尸体完全暴露出来。
　　子归老师是脸朝下，趴在地上的。
　　衣服没有遮盖住的位置，暴露出的手臂，颈部，这些部分，全都是一片焦黑，这让大家立刻联想到火灾被扑灭后，从现场整理出来的焦尸。
　　子归老师全身都散发出一阵诡异的焦糊味，而这股味道正在干扰大家的判断。
　　“太惨了，这也……这也太惨了。”胖子捂着嘴，一脸无法形容的表情。
　　很仔细的将子归老师的尸体反转过来，露出的那张脸根本无法用言语形容，两只眼睛紧闭着，眉毛睫毛，甚至是头发，全都被烧光。
　　一颗头上光秃秃的，只剩下一层烧焦的黑皮箍在头骨上。
　　嘴唇更是直接烧化了，成很小的一条挂在下颚上，露出两排稍微还有些白的牙齿。
　　突然之间，一股形容不出的感觉同时在几人心头浮现，似乎……子归老师是先被人脱去了衣服，然后才烧死的。
　　而在尸体被烧焦后，又被人很用心，很细致的将一件件衣服穿回去。
　　先是衣服，最后是鞋子。

第一千一百六十四章 幸存者
　　做下这一切的东西似乎一点也不着急，甚至连纽扣，鞋带都一丝不苟，系的整整齐齐。
　　只是在脑海中浮现出这样的场面，就足够让人做噩梦。
　　“怎么会这样？”袁小天发出难以置信的声音，“我们才离开多久，子归老师她……她才消失多久？时间上说不通啊！”
　　低头盯着尸体，江城完全理解袁小天的心情。
　　的确说不通。
　　满打满算，子归老师失踪也不超过半小时，而在半小时内，想要掳走人，同时完成这一系列焚尸，穿衣的事情，几乎是不可能的。
　　还有一点很奇怪，子归老师的尸体虽然被火烧的面目全非，但尸体温度并不高，甚至上面还有些潮湿，像是被丢在这里有段时间了。
　　至少有几个小时。
　　江城查看四周，一个猜测在他心头慢慢浮现。
　　很明显，现在躺在他们身前的这具尸体，就是失踪的子归老师，但和他们一起吃饭的那一位，却不是，那是鬼伪装的。
　　换句话说，子归老师在刚进入这个世界不久就遭遇了鬼，随后被杀掉，尸体丢在了这里，而杀掉她的鬼，却伪装成了她的样子，混进了人群中。
　　可在察觉到被林婉儿识破后，鬼就悄无声息的离开了。
　　按照这个思路想下去，就说得通了。
　　“江先生，你想到了什么？”
　　夏强的声音突然响起，打断了江城的思路，江城扭头看向他，发觉大家都在盯着自己看，一道道视线让他心中有股不好的预感，“子归老师为什么会变成这样，我想不通。”江城微微皱眉，敷衍说。
　　并非是不想和大家道出实情，而是江城怀疑，藏身在他们之中的不止一只鬼，甚至……鬼如今就在他身边。
　　苏安此刻表现的很紧张，紧紧抓着姐姐苏小小的手臂，视线在周围打转，“江先生，我们抓紧离开，这里让他很不安。”苏小小示意江城看苏安的状态。
　　看了眼手机，时间所剩无几，几人转身离开。
　　离开前，夏强找好角度，用手机对着尸体拍了几张照片，同时像是为求心安似的，走出门后，将厚重的木门关闭。
　　白羲貌似还没有从最初的震惊中缓过神来，低着头，小声啜泣着，身体不停在抖，像是一具失了魂的行尸走肉。
　　胖子来到他身边安慰，两人走在队伍靠后的位置。
　　这次江城走在最前面，打算由他带路，快些离开，可还没走几步，苏小小苏安赶了上来，苏安神色说不出的惊慌。
　　“他还好吗？”江城询问。
　　苏小小脸色也充满古怪，“我也不清楚为什么，我弟弟他离开那间屋子后……像是更害怕了。”
　　“我问他什么，他都不肯说。”苏小小皱起眉，望向苏安的眼神中满是担忧。
　　苏安身型高大，此刻却佝偻着背，紧贴在苏小小身边，江城余光敏锐的注意到，趁着大家不注意，苏安时不时的朝后偷看，仿佛身后有他恐惧的东西。
　　朝后望去，除了他们几个人，就只剩下无尽的黑暗。
　　难道……有东西正躲在黑暗中，在跟着他们？
　　想到这里，江城不敢迟疑，立刻加快脚步。
　　“医生。”胖子拉着白羲凑上来，语气有些急切，“我们可能没办法在约定时间内出去了，要不要先给林老板发个消息，让他们不要着急。”
　　胖子的提议很贴切，但江城思考后，还是放弃了，“暂时不要，我们加快速度。”
　　江城随口安慰了几句白羲，可刚转过身，就发现原本在身后的苏小小苏安不见了，他心中一惊，立刻寻找，借着火把的光亮，在队伍最后，找到了两人的身影。
　　而此刻，苏安依旧是那副惶恐的样子，可如今他的那双眼睛，却不再看向身后的黑暗，而是死盯着自己身边。
　　江城心里“咯噔”一声。
　　他忽然有些懂了，苏安恐惧的东西并不在那间屋子里，也不是跟在他们身后的黑暗中，而是……就在他们身边！
　　白羲！
　　他也是鬼！
　　刚才白羲和胖子在身后，苏安拉着苏小小跑到了队伍最前面，而此刻白羲过来了，苏安因为害怕又躲去了队伍最后。
　　这样就说得通了。
　　“江先生，你脸色好难看。”白羲的一句话提醒了江城。
　　江城将计就计，用略有些悲伤的眼神看向白羲，叹口气说：“这次来的这些人都是我的朋友，而且这次任务也是针对我的，子归老师不在了，也不知道等到任务结束，还会有多少人幸存下来。”江城的表情很真，看上去十分自责。
　　白羲闻言也红了眼睛，“子归老师对我们很好，上次任务后，我们又过了两次任务，这两次任务中，要不是有子归老师保护我们，我和陆余肯定……肯定活不到现在。”
　　江城这下心中确定了，这个白羲肯定有问题。
　　不，不但是白羲，就连外面的陆余都很可疑。
　　不是江城瞧不起这三个人，不过在经历的这么多次任务中，这三个人无论是能力还是经验，都属于很弱的那一类。
　　就这样的三个人组团下本，还是公交车上的副本，不减员的情况下能通关一次就谢天谢地了，还两次，做梦去吧。
　　现在江城甚至怀疑子归老师的那具尸体都是假的，这三个人，全都是鬼伪装的。
　　按照这个思路继续想下去，江城后背忍不住泛起一阵寒意，除了林婉儿几个人他最近才见过，剩下的夏强，林家兄妹一行人也不可靠。
　　可现在江城身处地下，还不想节外生枝，等到出去后，他会旁敲侧击询问夏强一行人这段时间都经历了什么，或许能从中找出漏洞。
　　可这样一来，藏身在他们中的鬼的数量远超他的预期，江城甚至怀疑，鬼的数量，怕是和人的数量都有一拼。
　　就是不清楚林婉儿身边会不会也有鬼渗透进去，要真是这样的话，就糟糕了。
　　苏小小貌似也看出了问题出在白羲的身上，和苏安两个人吊在队伍最后，夏强和她说话，也是有一搭没一搭的敷衍。
　　就是在这样紧张的气氛中，江城带领一群各怀鬼胎的人与鬼，找到了向上的楼梯。

第一千一百六十五章 老电影
　　走上去后，胖子傻眼了，原本该在这里等待的林婉儿等人全都不见了。
　　“人呢？”夏强也跟着慌了，失踪的这些人里面不但有自己的伙伴，更有夏萌这个实打实的家族主事人。
　　“我们出来了。”江城朝四周看去，解释说：“下面发现了子归老师的尸体，路上很顺利，我们是人，不要担心。”
　　大概过了十几秒钟，终于，从一个不起眼的角落里走出来几个人。
　　为首的自然是林婉儿。
　　江城刚想再说些什么，却猛地看到林婉儿竖起一根手指，放在唇间。
　　而且大家的脸色都有些奇怪。
　　非但没有人说话，就连这些人的脚步都放得很轻，貌似是担心惊扰了什么东西。
　　走近后，林婉儿上下打量了江城片刻，随后压低声音，“你们在下面找到了子归老师的尸体，在什么位置？”
　　“在一间小屋子里。”江城如实回答，看着林婉儿的眼睛，“而且这下面不是仓库，是牢房，私牢，我们在下面发现了有人被囚禁的痕迹，人数不少。”想起那一道道抓痕，他又补充。
　　“你们发现什么了？”江城反问，很明显，林婉儿他们如此小心翼翼，必然是有所发现。
　　而且，林婉儿他们人数对不上，少了几个人。
　　“你们来看下就知道了，记住，不要发出太大的声音。”跟在林婉儿身后的洛河低声说，他手中攥着一本黑色封皮书，一脸严肃的模样。
　　不久后，他们一行人七拐八拐，被带到了一扇门后。
　　尘然几个人正守在这里。
　　门是双开的那种，十分高大，看上去相当气派，门后还有烫金的拉手，给人一种与周围环境格格不入的感觉，仿佛拉开这扇门，就能开启一个全新的世界。
　　更重要的是，透过这扇门，外面隐隐有声音传进来。
　　声音较为凌乱，但能听出，有机械的声音，像是车辆驶过，还有“哒哒哒”的脆响，听起来是骡马一类的马蹄声，当然，还有人的吆喝声，十分热闹。
　　“外面……是什么地方？”夏强忍不住好奇问。
　　这扇门严丝合缝，无法透过门缝查看外面的景象，而他又不敢贸然打开这扇门，担心引发未知的风险。
　　“是一条商业街，很繁华，但距离我们的时代已经很久了。”莞鸢宁很耐心的回答了夏强的问题，“可这条街……”她秀美微蹙，貌似不知道后面该怎么说。
　　不等夏强催促，就被江城打断，“你们怎么知道外面是商业街？”
　　“那里有个窗口，透过那扇小窗，能看到外面。”莞鸢宁回答。
　　抬起头，顺着莞鸢宁的指引，江城终于找到了那扇小窗，窗户大概只有两张纸并起来那么大，而且位置很高，大概有2米5多，接近3米的样子。
　　江城转身拍了下胖子的肩膀，后者心领神会，走到窗户下面，蹲下身，江城踩在胖子的肩膀上，后者稳住气，慢慢站了起来，两只手抓住江城的腿，帮他稳住身形。
　　透过窗，江城看到外面的景象。
　　是一条繁华的街，街两侧都是商户，街上行驶着样式很老的轿车，还有骑马的人，街上穿着旗袍的女人风姿靓丽，一身西装的男人脚步匆匆。
　　还有穿着粗布衣服，被肩上扁担压弯了腰的贫苦百姓。
　　正对着江城这面的，是一家名为东亚商行的商铺，大牌子上是一个搔首弄姿的女人。
　　街上还有拉着人的黄包车，车夫们脖子上搭着脏兮兮的布，脚下健步如飞。
　　车的鸣笛声，吆喝声，叫卖声，争吵声……各种声音同时涌入江城的耳朵，勾勒出一副充满生活气息的画卷，烟火气十足。
　　可江城依旧在观察，而且慢慢的，他的眼神发生改变。
　　变得警惕，冰冷起来。
　　他察觉到了一丝诡异的气氛。
　　没错，外面的这一切都是假的，是专门演给他们的一场戏。
　　虽然看似鲜活，可只是在无限次的重复。
　　这里面的男人，女人，甚至是衣衫褴褛，蹲坐在街头的叫花子，都像是被上了发条的机器一样，在不停重复着，程序所设定好的动作。
　　几辆黑色轿车从街道左侧开来，又从街道右侧开出，不停重复，开到某个固定位置，会被人流堵住，从而鸣笛。
　　而这时，就有提着花篮的孩子们一拥而上，拍打车门，朝着车内的人推销鲜花。
　　江城默默计算好时间，大概5分钟左右，同样的场景就会重复一次。
　　外面就像是一场无限循环的电影。
　　他心中不禁庆幸，幸亏留在上面的带队人是林婉儿。
　　这要是换个愣头青，在这样沉闷的环境中待久了，看到外面的车水马龙，恨不得立即将门打开，找到外面的人，询问线索。
　　可要是真的那样做了，江城几乎可以肯定，他们也会被卷入这场“老电影”中，陷入一个无尽的诡异循环。
　　要真是这样，再想挣脱出来，就麻烦了。
　　江城视线不经意在街上扫过，突然之间，他余光仿佛捕捉到了一个熟悉的身影。
　　他立刻望去，那是在街角的位置，一条长椅上，一道身影背对着他。
　　是那个看报纸的男人，穿着一身老式西装！
　　还不等江城看仔细，一辆车驶来，挡住了江城的视线。
　　等车开过后，男人依旧坐在长椅上，可这一次，江城看清了，这个男人手中并没有拿着报纸，他只是坐在那里发呆，而且……西装的颜色，还有体型，也与公交车上看报纸的男人有区别。
　　他看走眼了？
　　江城自己也不敢确定。
　　冥冥之中仿佛有什么东西被改变了，可他偏偏无法回忆起来，这种感觉就如同被生生挖走了一部分记忆。
　　他不明白，这是他的问题，还是那个报纸男人的能力。
　　总之，从他来到这里后，一切都充满诡异，这里与他之前经历的世界全都不同。
　　他轻轻摇着头，想要将这些乱七八糟的东西从脑海中剔除出去，可等他再次抬起头，望向那条长椅时，西装男人已经不见了。
　　此刻换作一个女人背对他坐在椅子上，女人头部扭转180度盯着江城，露出一张烧焦的脸。

第一千一百六十六章 大戏开场
　　是……子归老师！！
　　冷不丁看到这样一张脸，江城下意识的身体后倾，想要远离，可身下的胖子不明所以，两人配合不当，险些摔倒。
　　好在胖子灵活性惊人，这才堪堪将江城放下来。
　　“医生，你怎么样？”胖子看着惊魂未定的江城，忙问。
　　好在江城也是见过大场面的人，很快就冷静下来，对着围上来的人解释：“我刚才看到了子归老师，就在外面街角的长椅上。”
　　此话一出，白羲和陆余第一个炸了，“子归老师？！”
　　“子归老师不是已经死了吗？”袁小天震惊之余反问：“我们刚才还在下面看到了她的尸体，都被烧成那副样子了。”
　　林婉儿示意众人安静，让江城仔细说。
　　此刻江城也完全平静下来，站起身，对着大家讲述自己的遭遇，从外面虚假如老电影的车水马龙，到街边长椅上突然出现的报纸男人，直到最后，报纸男人消失，子归老师扭过来的那张烧焦的脸。
　　“又是这个报纸男人……”周彤声线都在颤抖。
　　这时有人提起，在下面的时候，有人拍了照片，夏强这才反应过来，在离开的时候，他拍了几张子归老师尸体的照片。
　　立刻取出手机，点开相册，可接下来的一幕让大家都傻眼了。
　　照片上只有一间破烂屋子。
　　原本倒在地上的尸体……不见了！
　　一连几张照片，都是一样！
　　“怎么会这样？”原本还比较冷静的夏强脸上也浮现出了惊慌的神色，他指着照片中一堆烂稻草的位置，情绪有些激动，“我记得很清楚，当时尸体就倒在这个位置，头朝里，脚冲外，尸体已经被烧焦了，大家都可以作证！”
　　“难不成……是鬼又找回去，移走了尸体？”站在夏强身侧的李梦瑶小声问，“然后为了干扰我们的判断，将尸体摆放在了外面的长椅上。”
　　“肯定是这样！尸体都烧成那样了，一碰都担心碎了，总不能说是尸体自己站起来跑了吧？”袁小天十分笃定点头。
　　发现没有人说话，袁小天脸色微变，几秒钟后，吞了口口水，用不是很自信的声音说：“我说的对……对吧？”
　　尘然扫了他一眼，语气又平又冷，“对不对，回去看一看不就知道了。”
　　“回去，回哪去？你还要再去地下监牢一趟？”袁小天用不可思议的眼神看着尘然，仿佛他不是人，而是一个无法理解的怪物。
　　简单商议后，留下几个人守在这里，剩余的人返回那扇通向地下监牢的门。
　　还没等看到门，走在最前面的人就不由自主的停下脚步，李梦瑶抽了抽鼻子，表情微微变化，“你们闻到什么没有，好像有……”
　　林婉儿尘然几人完全没理会，迅速走上前，在看到门的瞬间，就连面色平静的洛河也忍不住皱了下眉。
　　那扇厚重的木门，居然开了。
　　可大家明明记得，在离开前，他们已经将木门关闭，而更重要的是，如此厚重的木门，恐怕不存在被风吹开的可能。
　　况且地下空间内，怎么会有风？
　　不用招呼，尘然，江城，还有夏强三个人试探性的朝着木门靠近，三人动作十分警惕，仿佛是担心木门后面藏着东西。
　　木门后十分黑，靠近后，夏强立刻取出手机，打开手电筒朝里面照射。
　　还好，除了一条蜿蜒曲折的楼梯，木门后并没有藏着东西。
　　可就在江城尘然一人抓着一边拉手，将门完全打开后，正在用手电照射的夏强仿佛看到了极为恐怖的景象，整个人忍不住后退一步。
　　顺着夏强的视线看去，江城尘然也被吸引了注意力，在门后靠近门缝的位置上，赫然出现一道漆黑的手印。
　　手印不大，但十分清晰，明显是不久前留下的。
　　从位置来看，留下手印的人是站在门后，用力，推开这扇挡住她离开地下空间的门。
　　这个人是子归老师！
　　已经烧成焦炭，绝无可能还活着的子归老师！
　　她现在是鬼。
　　回来找他们了……
　　此刻站在这里的没有新人，几个呼吸间，大家都镇定下来，江城转过身，缓缓开口，“大家不要乱，我刚才在街上看到了子归老师，她在外面，不在我们附近。”
　　“话是这么说，可她已经变成了鬼，她既然能从这里出去，去到外面的街上，也一定能回来！”几乎没怎么说过话的周彤脸色惶恐，声线都在颤抖，视线朝周围看：“说不定……说不定她现在已经回来了，就在我们附近，藏在阴暗处，默默的盯着我们！”
　　“你在胡说什么！”夏强斥责。
　　原本已经慢慢稳定下来的气氛被周彤这么一搞，再次紧张起来，江城看向周彤的眼神也发生变化，后者的这番言论不能说错，可不合时宜。
　　除了带来无端的恐慌外，没有任何用处。
　　在午夜杀人魔剧本中，江城接触过这个周彤，在他的印象中，后者不像是说话没分寸的人。
　　“镗！”
　　不等江城细想，一阵刺耳的声音响起。
　　是锣声。
　　不知为何，江城心中忽然泛起一阵形容不出的古怪感觉。
　　仿佛是一场大戏，迟迟过后，终于拉开了帷幕。
　　循声赶去，是搭建成的木台子方向。
　　木台子周围再也不是空荡荡的，而是不知何时，被一片白色的布整个围住，只余下一个豁口，仿佛在供看客进出。
　　从豁口走入，只见木台子上摆放着一个木架子，木架子下，悬挂着一面铜锣，还有一个用来敲锣的木棍丢在地上。
　　铜锣看起来已经很旧了，此刻，还在微微颤抖着，凑近了，还能听到呜咽一般的低鸣声。
　　洛河蹲下身，捡起木棍，将另一端抬起，给大家看。
　　在木棍手柄的位置上，居然出现一片灰黑色，定睛看去，是一根根清晰的手指印。
　　“果然，她回来了，她回来找我们了！”周彤看到这一幕，情绪直接失控，李梦瑶和袁小天一人抓住她一条手臂，才将她控制住。
　　“我们不能再待在这里，我们要出去，出去找线索才能活命！”周彤对着众人声泪俱下说。

第一千一百六十七章 偏差
　　如果说之前只是怀疑，现在江城至少有9成把握，确认这个周彤也有问题。
　　当然，他不会拆穿她，而是和之前一样，静观其变。
　　因为他现在还无法确认，这些混进来的鬼，究竟想做什么？
　　如果单纯想要杀人的话，为什么，还不动手？
　　一切疑问都汇聚在一起，在脑海中形成一幅纷杂繁复的画面，突然，一道光闪过，江城想到一点很反常的地方。
　　这次任务里的鬼，和他之前遇到的那些都不一样。
　　这些鬼是在遇到自己前，就假扮成了队友的模样，而就以“子归老师”为例，在被识破后，居然神不知鬼不觉的就消失了。
　　等到再找到她时，已经成为了一具焦尸。
　　这给江城的感觉很奇怪，就仿佛在这次任务中，掌握最终主动权的，不是假扮成队友的鬼，而是他们这些活生生的人。
　　鬼才是弱势群体，只要被识破，就会面临很可怕的下场。
　　为了验证这一点，江城视线在附近搜索，想要找到白羲的位置，可惜白羲不在，想来是留在了另一队人里面。
　　江城心中暗道是自己疏忽了，他居然忽略了这一点，这在以前的他身上，是绝不能发生的，来到这个世界后，他的思维似乎也变得迟钝模糊。
　　“哒哒哒。”
　　一阵清脆的脚步声朝这里接近。
　　众人纷纷警觉起来。
　　不多时，另一队人，从白布豁口处走了进来，片刻后，江城诧异的发现，来的人里，居然也没有白羲的影子！
　　他想直接问，可又担心打草惊蛇，被隐藏在人群中的鬼盯上，所以隐忍不发。
　　可片刻后，还是有人发现了端倪。
　　“白羲呢？”林婉儿视线在人群中扫过，声音带着质问。
　　另一队人是由夏萌率领，被林婉儿这么一问，夏萌整个人都懵了，一连古怪的看向林婉儿，语气不满道：“你在说什么？我怎么知道白羲去哪了，他不是跟着你们走了吗？”
　　夏强也意识到了问题所在，立刻说：“家主，白羲没有跟过来，我们分出来9个人去门找线索，你看看，我们这队现在还是9个人，你们留下的一共是7个人。”
　　这次，是紧跟在夏萌身边的林牧云开口，“夏队长，你肯定记错了，你们是10个人，我记得很清楚，我们留下的这队是6个人。”
　　大家都意识到了不对劲，两队人的认知似乎发生了偏差。
　　江城这队，每个人都说自己这队出发前是9个人没错，而留下的夏萌这一队，则坚持认为自己的队伍从始至终就只有6个人，而且绝对没有白羲。
　　“看来这就是问题所在了。”林婉儿站出来，“现在问题出在白羲身上，我就问一句，在分开后，有谁看到了白羲这个人，或者说……对他有印象？”
　　众人思考后，纷纷摇头，似乎在某一瞬间，白羲这个人就被从大家的认知中删除了。
　　“你们看，眼下这种情况……像不像是子归老师失踪？”苏小小在苏安的提示下，也早一步识破了白羲的伪装，可在意识到后者突然失踪后，还是忍不住后怕。
　　江城清楚她的顾虑，一个“死”而复生的子归老师就已经惹出了这么多麻烦，要是再来一个白羲，后果不堪设想。
　　接连失去了两名队友的陆余情绪崩溃，咬着嘴唇，眼泪大滴大滴的落下，愣是没哭出声，场面让人揪心。
　　“白羲肯定和子归老师一样，都被鬼抓走了！”刚安静下来的周彤见到这一幕，继续煽动恐惧气氛，“他们都是在这座建筑里面被抓走的！”
　　“这里不对劲！你们……你们也能察觉到对不对？”周彤上气不接下气，一副怕极了的样子，“我们还是快走吧，先离开这里，去外面找线索，要是外面没有，我们……我们再回来不迟！”
　　林婉儿眼中浮现出一抹厌恶，随即递给8号一个眼神，8号心领神会，冷笑着走上前，仰起手，一巴掌就抽在了周彤脸上。
　　“啪！”
　　响声清脆。
　　“再敢扰乱军心，我还抽你！”8号甩甩手，一脸讲道理你不听，那就打到你听的表情。
　　被这么一个比自己矮半头的小女孩当众抽了一巴掌，周彤满脸愕然，瞬间就不哭了，片刻后，反应过来的她张牙舞爪的要上去和8号拼命。
　　最后还是夏强几个人拦住她，才平息下来。
　　虽然队友被打也是犯错在先，但夏强几人看向林婉儿的眼神也没有最初那么友好了，多少带着些怨气。
　　这其中还是看在江城的面子上。
　　江城很想提醒夏强他们，这个周彤不是人，是鬼假扮的，但理性告诉他不能，因为他无法确定，夏强这伙人中，是否还有鬼存在。
　　甚至在林婉儿身边，他也怀疑有鬼渗透进来。
　　“嗯？”胖子发出疑惑的声音，片刻后，貌似见到了恐怖的景象，猛地瞪大眼睛，肩膀狠狠一抖，“卧槽，这什么情况？！”
　　顺着胖子的视线，朝台下看去，大家惊恐的发现，在他们身后不远的位置，居然凭空多出了许多张带靠背的木椅子，就摆在台下，像是等待看戏。
　　最恐怖的是，这些椅子距离他们不过几米的距离，可他们根本没人注意到，这些木椅子究竟是何时出现在他们身后的。
　　毕竟他们的注意力都在失踪的白羲身上。
　　“1，2，3……”苏小小默默数着椅子的数量，稍后，深吸口气，用古怪的眼神看向江城，低声：“一共17把椅子。”
　　闻言众人脸色古怪起来，17张椅子，刚好是他们这些参与任务的求生者人数。
　　可重要的是，现在他们中已经有一人确认死亡，还有一人失踪，怎么也不会凑齐17个人了，为什么……任务还会安排17张椅子？
　　难道……鬼也有资格坐椅子？
　　江城从台上走下去，很快，在椅子背面找到了新的线索，每把椅子后都贴着一张模糊的黑白照片，照片质感粗糙，都是从报纸上裁剪下来的。
　　上面一一对应他们这些人的脸。
　　其中子归老师和白羲的脸，已经化为焦炭。

第一千一百六十八章 纵火案
　　果然……江城有种感觉，事情正在一点点朝着自己预期的方向发展，隐藏在身边的鬼貌似暂时没有对他们下手的打算。
　　恰恰相反，这些鬼都在极力的伪装自己，担心被瞧出破绽。
　　除了子归老师和白羲，现在可以确定的是，周彤也是鬼。
　　毕竟周彤怎么说也不算新人了，应该明白任务中越慌乱死的越快的道理，可她依旧在散播恐惧。
　　从这个思路出发，江城同时将怀疑的矛头指向了夏强一行人，他们作为队友，应该是最了解周彤的人，也应该最先察觉到周彤身上的异样。
　　与此同时，另一个疑惑也随之浮出水面，夏强一行人算上林牧云林牧晚，足足有7个人，而他们居然全都活到了现在。
　　这辆公交车的诡异不必多说，就凭他们几个人，是怎么做到不减员活到现在的？
　　要知道，上一次要不是遇到了自己，再加上午夜杀人魔副本的特殊性，这些人怕是要全队阵亡，一个不剩的全都横尸在那栋大楼里。
　　“你们快来看！”
　　听到声音后，大家围拢过去，封杰手中举着一张报纸，脸色明显有些紧张，“我刚试了下属于我的椅子，椅子坐上去是歪……歪的，就是看上去没问题，但一坐上去，就朝一侧倾斜。”
　　或许是被刺激到了，封杰的叙述听起来有些混乱，“你们遇到过没有，就是椅子一根腿有些短，然后为了平衡，就找了张纸，折叠成一小块后，垫在下面。”
　　说完，大家看向封杰手中的报纸，报纸上面有明显折叠过的痕迹，还略有些发黄，看起来，十分老旧。
　　夏强走上前，从封杰手中接过报纸，放在地上，一点点铺平，展开，在报纸醒目的位置，一道竖版标题吸引了大家的注意力。
　　“罗曼大酒店失火案。”夏萌读了出来。
　　在标题下面，还有一张模糊的配图，上面依稀能看清，是一张老照片，照片上是几具蒙着白布的尸体，尸体摆放在街边，背景是一间被烧的焦黑的建筑。
　　建筑门面上尚能看见几个字，最前面的两个字正是罗曼！
　　“看来这间被烧毁的建筑就是罗曼大酒店，我们此刻也正在这间失火的酒店中。”苏小小视线在朝附近打量，压低声音，“这也能和被烧焦的尸体对应上。”
　　“你们说……子归老师变成那副样子，居然还能跑动，她肯定是鬼没错了，她会不会就是失火案中被烧死的人？”
　　“因为被烧死，所以怨愤难消，变成厉鬼始终盘踞在这里，杀掉进入这间大酒店的每一个人！”周彤一脸受惊的样子，还在演。
　　夏强点点头，“看来是这样的，你们来看。”
　　顺着夏强手指的位置，那里有一排排小字，可由于保存的关系，此刻已经不算清晰。
　　大家很有耐心的一点点解读，慢慢的，这其中的原由也浮出水面，很多年前，这座名为罗曼大酒店的地方是这座城市最为豪华的酒店，来的人基本都是达官贵人一类，生意十分兴隆，可在一天深夜，毫无预兆的突发大火。
　　好在酒店应对及时，虽然过程狼狈，但绝大多数人都逃出生天。
　　等到大火被扑灭后，人们进去收拾现场，一共在里面找到了6具尸体。
　　这些尸体被大火烧的面目全非，根本无法辨认究竟是谁，负责的人只好从这些尸体被发现的位置，以及大火过后，尸体附近还遗留下的东西入手，来推测这些人的身份。
　　原本这时很正常的流程，可慢慢的，就有人发现不对劲了。
　　因为根据统计，服务人员中有3位没逃出来，而当晚的客人中，有两位失踪，所以说，尸体最多也就只有5具，这第六具尸体是什么情况？
　　罗曼大酒店因为居住了不少外交人员，所以管理极其严格，不存在有人混进来的可能性。
　　很快，经过分析，失踪的3位酒店人员，以及两位客人的身份都被确定了，只剩下那具身份不明的尸体。
　　毕竟这间罗曼酒店很有背景，这些达官贵人也不想节外生枝，更何况在那个年代，一具不知来路的尸体对他们来讲，根本算不得什么大事。
　　他们在乎的只是酒店何时能翻修完毕，重新开张。
　　于是那具身份不明的尸体，在上面的授意下，被直接拖到了城外的乱葬岗，草草掩埋了。
　　酒店重建工作十分顺利，于是没过多久，在一片欢声笑语中，罗曼大酒店重新开张，开门的第一天就生意兴隆，各处权贵都来捧场，老板乐的嘴都合不拢了。
　　但谁也没想到，平静的日子没持续几天，在一个下着暴雨的夜晚，翻修过后的罗曼大酒店再次失火，这次火势较上次更猛烈，一众达官贵人慌慌张张衣不蔽体的从酒店中冲出，这才算捡回一条命。
　　关于这次失火，众说纷纭，在这座城市闹的满城风雨。
　　处理流程和上次类似，在将大火完全扑灭后，参与救援的人员惊讶的发现，这次里面的景象与上次几乎是完全一样，连烧毁的位置，程度，也十分接近。
　　但这一次，在里面发现的遇难者人数多出了一位，有7具尸体。
　　和之前一样，每一具尸体都被烧的面目全非，完全无法辨认。
　　可参与办案的人员通过调查，还是艰难确认了这些尸体的身份，根据记录，这些尸体中有6具的身份都可以确定，只是最后一具尸体无法确认。
　　而真正让办案人员恐惧的是，他们中居然有人指认，说这具尸体和他们上次发现的那具无名尸体一模一样！
　　无论是从尸体发现的位置，还是姿势，都是一样的！
　　这样荒谬的言论自然不会得到支持，毕竟尸体都被烧成这副鬼样子，怎么还可能辨认出来，至于位置姿势什么的，又有谁在乎？
　　可指认的人却提出了自己的证据，他说自己绝对不可能记错，毕竟其余的尸体全都身形扭曲，说明是被活活烧死的，死前都经过一番痛苦的挣扎。
　　可只有这具尸体不一样，这具尸体是安安静静躺在那里的。
　　就躺在楼梯拐角处的一面大镜子前。
　　双手平放在胸前，十分安详。
　　最开始他就有疑惑，但因为事不关己，而且上面又催促尽快结案，所以他才没有提起，可现在，情况明显不对劲了。
　　他怀疑这具尸体有古怪，就是……就是不久前他们丢去乱葬岗的那一具！
　　他还说不信可以带着他们去乱葬岗看，那具尸体他们埋的不深，只要将尸体挖出来，是不是，一见便知！
　　负责这件案子的警官听到后头都大了，他深知这间酒店背后势力的强大与复杂，不想节外生枝。
　　更重要的是，他也觉得这位手下的话都是无稽之谈，于是态度强硬的勒令他闭嘴，还威胁他，要是敢将今日他的猜测宣扬出去，就让他卷铺盖滚蛋。
　　原本还以为此事告一段落，没想到，第二天，这位手下真的就没来上班，私底下还有同事为他竖大拇指，说他还挺有骨气。
　　但对于这个人的话，却是没人相信的。
　　于是在沉寂了许久后，罗曼大酒店在经过一番整修后，再次开业。
　　但因为之前的几件事，酒店也为求心安，专门找来风水先生测算过。
　　经过高人指点，罗曼大酒店经过了一番大修改，还有一些风水方面的布置，才最终开业。
　　这次，来的人明显没有之前多了，毕竟达官贵人们也被罗曼大酒店的名头搞怕了。
　　甚至外界有了传闻，说是这间酒店的风水不好，犯了忌讳，挡了阎王爷的收魂路，阎王爷不高兴，这是拉几个人进去凑数呢！
　　还有人说，不出7天，肯定还要出事！
　　但这一次，罗曼大酒店也为了让大家安心，专程请了风水先生坐镇，酒店在管理上也下足了功夫，时刻安排人巡查，就是为了杜绝各类火灾隐患。
　　最初几天风平浪静，就在大家都稍稍放下戒备后，不出意外，意外又发生了！
　　就在第7天夜里，罗曼大酒店再次失火，这次火势蔓延的十分快，但或许是这里面的人都跑出经验了，在如此大的火势下，损失并不算惨重。
　　可在整理现场的时候，大家傻眼了，在楼梯拐角处的镜子前，再一次发现了一具尸体。
　　尸体被大火烧的面目全非，可诡异的是，尸体居然和上一次一样，两只手搭在胸前，平躺在地上，给人一种诡异的安详感。
　　第一次还可以勉强解释，但接连两次，这就没办法解释了！
　　而且这一次，他们从现场清理出了8具焦尸。
　　比上次，又多出一具。
　　负责处理案子的警官惊的满头是汗，这下他不信也得信了，他甚至不敢移动这具尸体，而是立刻让人去之前的那位警员家里找他。
　　从那天开始，那位警员就再也没来上过班，他也再没有见过他。
　　可等到前去找人的警员风风火火赶到那人家里时，他家里却没有人，不但他不在，连带着他的妻子孩子也都不在。
　　更奇怪的是，他家的门还没有锁，只是虚掩着，一推就开，而在桌子上，还放着没收拾过的碗筷，碗里面的饭菜都馊了，上面甚至有虫子在爬。
　　而且在椅子上，还丢着这个人的钱袋，里面还有他小半个月的薪水。
　　通过走访附近的邻居，谁也不知道这一家子去了哪里，最近也都没见过他们一家人。
　　门没关，家里人都失踪了，碗筷都没来得及收拾，还有钱袋子也随意丢在房间里……将这些都联系在一起，一股不详的预感浮上心头。
　　很快，警官闻讯赶来，他已经下定决心，在找到这一家人前，他是绝对不会碰那具诡异的尸体的，打死也不会，让他脱了这身官衣他也认了。
　　毕竟是个人都能看出来，这也太特么邪门了！
　　可就在他们急的团团转的时候，几个村民找了上来，他们来了后也不说话，只是让开身体，在他们身后，还有一位需要人搀扶的老婆婆。
　　老婆婆估计有八十高龄，身体极度佝偻着，还裹着小脚，一双眼睛里面死气沉沉的，没有一点光彩。
　　领头的汉子瓮声瓮气说，这人是他的奶奶，今天听说这家人失踪了，有警官来找，于是赶了过来，说她有话说。
　　警官抱着死马当作活马医的态度问，“老人家，你有什么话说？”
　　老人听到后，抿着嘴唇，激动的全身都在发抖，准确说，更像是怕的，“我……我看到……看到那家人了，他们走了，夜里，被一个人带走了。”
　　老人家的话一顿一顿的，也是与身体有关，但领头的警官毫不客气地盯着老人的眼睛，又伸出手，在老人眼前晃了晃，后者一点反应也没有，质疑道：“老人家，你的眼睛能看清东西？”
　　“我的眼睛瞎了，但……但我不是用眼睛看的，是梦……”老人情绪紧张起来，脸色泛起苍白，“我也不知道那究竟是不是梦，总之，很真实，我老婆子这辈子也没做过这样真实的梦，梦里面还是这个村子，可是下了一场十分大的雾，我在雾里面看到了这一家人，他们……他们跟在一个怪人身后，朝着，朝着另一个方向走。”
　　“一家人都在，一个一个的跟在怪人身后，低着头，我当时奇怪，走上去问他们话，看到他们的眼睛都是直的，表情很古怪，他们都在笑，那种……那种我形容不出的笑，吓死人了。”
　　老人悄悄咽了口吐沫，“我问他们，问他们准备去哪里，他们也不说，就是偏头看了我一眼，什么……什么话都不说，前面那人走一步，他们也跟着走一步，像是……像是提线木偶一样。”
　　“怪人……”带头的警官越听越心惊。
　　“对，就是怪人，我想走上去去看那人的脸，但怎么都看不到，黑漆漆的一片，像是烧焦的木炭似的，后来我伸出手，想去摸一下，但狗娃他老婆不知怎么的，像是中邪了似的，就开始骂我，骂得很难听，说我老不死的，让我快滚！”
　　“我对狗娃老婆一向很好，不知道为什么……为什么她居然骂我？”

第一千一百六十九章 听戏
　　“我眼看着劝狗娃老婆没用，就去找狗娃，可狗娃还是那副直勾勾的眼神，像是丢了魂似的，我怎么叫，他也没反应。”
　　“他们越走越远，雾气也越来越浓，我心里着急，求他别再走了，快些带老婆孩子回家。”
　　“听到回家两个字，狗娃才有了一点点反应，他嘴唇一张一合，我凑的很近，才听清他说的话，他说他要去听戏。”
　　“没错，就是听戏！”
　　“还说听过戏后，就能回家了。”
　　“我想不明白，这深更半夜的，大家都睡下了，他……他们一家人要去哪里听戏？”
　　“这时候那个怪人也注意到了我，他伸出手，抓住了我的胳膊。”说到这里，老婆婆脸色骤变，语气也急促起来，“他的手很烫，像是……像是烧红的烙铁似的，我想挣扎，可怎么也挣脱不开，最后……最后直到我听见一阵响声！”
　　“是……锣声！”老婆婆抬起头，一口咬定，“没错的，肯定是锣声，就是戏班子开场前，那阵吆喝人的锣声。”
　　“这阵锣声响起后，那个怪人才松开手。”
　　“这时候我才反应过来，是遇到不干净的东西了，当下也不敢再待，立刻转身朝家的方向跑。”
　　“可我心里还是记挂着狗娃一家人，就在跑出很远后，忍不住扭头看了一眼。”
　　“就是这一眼，我看到……看到浓雾散开一部分，在距离我大概50米的位置，居然……居然真的出现了一座戏台！”
　　“戏台像是临时搭建成的，上面插着许多古怪的旗子，周围还用白色的布包裹了一圈。”
　　“透过白布，能看到戏台上影影绰绰的，有人影在晃动，还伴随着一阵咿咿呀呀的唱腔声，狗娃一家就坐在戏台前。”
　　“不止他们一家，还有……周围还有人，最少也要有十几个！”
　　“他们姿势都一样，全都是背对着我，一动不动的在看戏。”
　　“可下一秒，突然他们的身体就变了，烧起来了，这些人全都烧起来了！”老婆婆的声音变得尖锐，“从脚开始，一直烧到头，噼里啪啦的，我都能嗅到一股子糊味，可这些人直到被烧成焦炭，也一动都没动！”
　　“但不是所有人都烧起来了，这些人中还有一个人没事，他坐在最前面，最中间的位置，等到那些人被烧成焦炭后，他才走上戏台。”
　　“之后，之后戏台，还有这个男人，同时消失不见了。”
　　“戏台前的焦尸，也全都不见了。”
　　“然后……然后我就醒了，醒来后发现我正躺在自己房间的床上，身上，还有被子，都被冷汗打透了，接着，我两个儿子就披着衣服，急匆匆地赶过来了，说是听到我的尖叫声。”
　　“我吓坏了，和他们颤颤巍巍才说完了这个梦，他们都安慰我说，这只是一个梦罢了，让我不要多想，可……可我知道这不是梦，绝对不是梦！这是真的！！”
　　听了这么久，警官也心里发紧，可还是忍不住说：“老……老人家，你自己也说了，你醒来后，发现躺在家里的床上。”
　　老婆婆抬起头，原本就浑浊的眼神渗透着古怪，片刻后，老婆婆抬起手臂，费力的将右侧袖口朝上这么一拉，下一秒，在场的所有人都愣住了。
　　只见在老婆婆枯瘦如皮包骨的小臂上，赫然出现一个漆黑的手印。
　　“那这个手印怎么解释？”老婆婆声音沙哑问。
　　警官等人发现这处手印无论如何也擦不掉，倒更像是直接印进了皮肉里，于是将最近发生的这一切联系在一起，他们也不得不相信，这里面或许真的有脏东西作祟。
　　通过进一步的询问，老婆婆又提供了两条重要线索。
　　第一，当时她做梦惊醒的时间刚好是午夜12时。
　　第二，从狗娃一家人行走的方向判断，应该是村西的方向。
　　“午夜12时？”警官敏锐的抓住这一点，不动声色的反问：“老人家，您做了这样的噩梦，应该很害怕才对，怎么还想着注意时间？”
　　老婆婆摇摇头，“我二儿子在外面当差，他那段时间都是12点左右到家，那天，他刚到家，就听到了我的叫声。”
　　老婆婆所说的二儿子就站在身边，是个粗壮的汉子，看起来很老实的那一种，汉子也点头附和老婆婆的话，还从怀里很小心的掏出一块旧怀表，看着警官，瓮声瓮气道：“因为当差需要，上面发给我一块怀表，用来记录时间。”
　　“我记得很清楚，那天我回到家，脱下衣服，上床前习惯性的看了眼怀表，就听到母亲的尖叫声，然后我就冲了过去。”
　　“12点？”有人小声问。
　　汉子扭过头，很慎重的点了下头，“没错，就是午夜12点。”
　　这一阴阳交替的时刻，再次为这件案子平添上一股神秘的味道，警官稳住了心神，准备从另一条线索入手，他们询问村里人，村西边的这条小路，是通向哪里的。
　　村里人回应，西边这条路平时走的人很少，是通向城外乱葬岗的，所以大家都比较忌讳。
　　听到乱葬岗三个字，警官一行人的脸色更差了。
　　他们只好将这件事经过一定程度的遮掩后，向上面汇报，同时，也旁敲侧击的希望上面不要再查下去。
　　当然，也最好将这间不吉利的罗曼大酒店永久关闭。
　　可事不遂人愿，上面在接到他们的调查报告后，勃然大怒，下了死命令，一定要他们到城外乱葬岗去一趟，还要他们将那具无名焦尸挖出来。
　　毕竟因为这件事，外面已经闹的满城风雨，大家都在偷偷传，说是这些个老板做了亏心事，这是得罪了鬼神，要找他们索命呢。
　　为了破除这些谣言，就一定要将那具焦尸毁掉。
　　警官这些人听到后，也不啰嗦，直接辞职不干了，当场就把这身衣服脱了，丢在长官桌子上，任谁来劝都没用，就直接穿着短裤离开了。
　　这些人虽然不干了，可迫于酒店背后达官贵人的压力，警局无奈，还是派出了另一队人负责调查这件事。

第一千一百七十章 乱葬岗
　　并许诺将事情调查清楚后，升职加薪。
　　这些人也不含糊，第二天一早就出发了，马不停蹄，中午之前就赶到了城外的乱葬岗，按照知情人的指引，很快，就找到了埋无名焦尸的位置。
　　趁着太阳高照，大家心中也来了底气，抡起工具，你一下我一下的挖了起来，没一会，就挖出了一具焦尸。
　　尸体漆黑，看着就渗人。
　　一开始没人敢触碰，最后商议过后，还是选择丢出绳索套住焦尸的头，众人合力，才将焦尸从坑里拖出来。
　　但拖尸的过程中，意外发生了，尸体居然从颈部断裂开，更离奇的是，尸体烧的光秃秃的头像是能锁定目标一样，冲着为首的警官就咕噜咕噜的滚了过来。
　　警官吓坏了，猛地跳起来，狼狈躲开。
　　可另一个跟来的警员盯着人头，瞳孔不受控制的收缩，像是见到了极为惊悚的一幕，下一秒，尖叫道：“这……这不是郭天吗？他怎么变成这样了！”
　　闻言所有人都愣住了，郭天就是传闻中被鬼带走的警员，他们一家都失踪了，事情在当地闹的沸沸扬扬，他们想不知道都不行。
　　“你不要乱说话！”为首的警官大声呵斥。
　　“我……我说的是真的，你们来看，这颗头的嘴里，偏右，是不是缺了两颗牙？”警员都快哭出来了，声线都在发抖。
　　大家看去，确实如他所说，尸体丑陋的牙床裸露在外面，而且，缺的两颗牙十分明显。
　　“郭天的牙就是这样的！这还是有一次，我和他结伴去抓一个犯人，结果那人拒捕，郭天在追人的途中滚下楼梯，摔掉了两颗牙。”
　　“你们要是不信，可以去问问认识郭天的其他人！”
　　这句话一出，在场所有人看向尸体的眼神都变了，后背一阵阵泛着寒气，“这具尸体怎么可能是郭天？他……他怎么变成这副样子了？”
　　“还有，如果说这具尸体真的是郭天，那么……那么原本埋在这里的那具尸体去哪里了？”有人问。
　　这个问题注定没有答案，场面此刻僵持下来，正当这时，有人眼尖，在挖出的土坑底部，又看到了一个小东西。
　　那个小东西亮晶晶的，好像……好像是首饰一类的。
　　这下，警官也坐不住了，掏出枪，强硬的命令之前认出郭天的那个人下去，去继续挖，看坑底究竟还有什么东西。
　　被人用枪指着，这人就算是再无奈，也只好下去，一边哭丧着脸，一边在低声默念，让郭天不要找自己麻烦，毕竟二人也曾一起共事，自己对他还不错，让对方千万不要吓唬自己，自己也不想干，可毕竟上面的狗日的有枪。
　　或许是祷告真的有了效果，他这一次一切顺利，但令人心寒的是，在坑底，他慢慢拨开土，一只被烧焦的，如同鸡爪子似的手，暴露出来。
　　又发现了一具尸体！
　　“快，把尸体挖出来，看看是不是丢失的那一具！”此刻上面的警官已经歇斯底里了，他知道，这件事要是不能妥善解决，那么他的当差生涯也算是到头了。
　　他和上一位警官不同，他是宁可得罪这些乱七八糟的脏东西，也不肯得罪罗曼大酒店背后的权贵。
　　不久后，这具尸体也被挖出，但从手上的一枚金戒指来看，这人绝对不是之前的无名焦尸，而是一具女尸！
　　在场的众人立刻反应过来，除了郭天，他的一家人都失踪了，包括他的老婆，还有一个孩子。
　　看来这具女尸，就是郭天的老婆没错了！
　　按照这个思路，警官用枪指着下面人的头，让他不要停，继续挖，下面……下面一定还有尸体，他倒要看看，今天，光天化日之下，究竟是什么鬼东西在作祟！
　　不出意外的是，在女尸下面，很快，又挖出一具明显较小的尸骨，看着就知道是小孩子的，正是郭天的孩子。
　　在尸体脚踝的位置，还丢着一块烧的黑漆漆的脚环，看质地，应该是银的。
　　随着三具尸体被挖出，场面立刻紧张起来，因为大家都清楚，接下来的，才是重头戏。
　　如果再有尸体被挖出来，那就是这起事件的罪魁祸首，也就是那具无名尸体。
　　现在，也就不是讲情面的时候了，不单单是这名警官，就连一些和下面这位可怜警员玩的比较好的一些人，也纷纷开始拔出枪，或是举起枪，对准坑下面，打算无论是那具古怪尸体闹不闹事，只要一露头，就给它打成筛子。
　　一时间，附近只能听到人的心跳声，还有挖土的声音。
　　下面的这个可怜人仿佛已经麻木了，只是蹲在下面的坑里，用手中的工具，一下一下的缓慢的挖着土。
　　听着工具与土壤的摩擦声，大家的心情都忍不住的烦躁。
　　就仿佛……即将要有很可怕的事情发生。
　　时间一点点流逝，下面的坑挖的越来越深，甚至泥土已经变得很难挖，这时，为首的警官才终于松了口气，他看出来了，今天这件事应该到此为止了。
　　这下面的土根本没有被翻动过的痕迹，所以下面不会再有尸体了。
　　盘算着有眼前这三具尸体，他们也算可以交差了。
　　大不了再对着眼前这三具尸体补上几枪，搞出一副经历了一场大战，随后才将这些诡异的尸体降服的样子，这样，回去不但有交代，就连升职加薪，也指日可待。
　　警官抿起嘴唇，随后收起枪，换上一副笑脸，对着下面仍在低着头，垂头丧气挖土的人笑着说：“吴大力，别挖了，下面不会再有了，来，上来，我们收工了。”
　　“你今天表现的不错，回去，回去你只要把嘴管好，不要乱说话，等功劳下来了，少不了你的！”
　　其他人也在七嘴八舌的附和，想要缓和尴尬的场面，可出乎意料的是，吴大力像是没听见似的，依旧弯着腰，一下一下的挖土。
　　“你特么在搞什么？”
　　有人跳下坑，去拉吴大力，可随着吴大力抬起头，下来拉他的人发出刺耳的尖叫，他眼前是一张烧的面目全非的脸。

第一千一百七十一章 邀约
　　“不对，应该还有一具尸体才对，为什么……为什么找不到了？”吴大力俨然是一具焦尸模样，如同枯树皮一样的血肉挂在脸上，发出的声音好似来自地狱。
　　亲眼目睹这一幕，所带来的冲击是无法形容的，不知是谁开了第一枪，随后，枪声像是放炮仗一样，一发不可收拾。
　　下去的那个人根本来不及爬出来，就被乱枪打成了筛子。
　　但中弹最多，身体支离破碎的吴大力却好似没有感觉似的，依旧低垂着头，抡起工具，一下一下的挖土，“尸体呢，为什么找不到，为什么找不到？！”
　　吴大力的声音越来越急促，周围的人连滚带爬，四散逃命。
　　带队的警官回去后，闭门不出，遑遑不可终日，几天后的一个深夜，突发癔症，用配枪打死老婆孩子后，在卧室里放了把火，将一家人烧成焦炭。
　　当然，这其中也包括他自己。
　　更诡异的是，据到过火灾现场的人回忆，在找到警官尸体时，尸体正规规矩矩躺在自家的一面穿衣镜前，双手平放在胸前，十分安详。
　　一系列的事情发生后，罗曼大酒店闹鬼的传闻算是彻底坐实了，在这之后的很长时间中，也曾有不少不信邪的人接手过这家酒店，并先后对酒店进行改造，可无一例外，最后都是由一场诡异的大火，彻底焚毁了这一切。
　　令人心惊的是，每一次大火中的遇难者人数，都比上一次，多出一个。
　　并且据传闻讲，在每一次火灾后的焦尸中，都有一具无法确认身份。
　　这仿佛是一种诅咒。
　　直到一位神秘人的出现，这人在酒店外驻足片刻，便找到酒店背后的一位老板，直言他有办法解决罗曼大酒店的诅咒。
　　此人姓甚名谁早已不可考，只知道是个男人。
　　男人让老板出高价聘请一个戏班子，要求戏班子和他一起，进入遭遇焚毁后，尚未来得及翻修的罗曼大酒店内待上这么一整晚。
　　可罗曼大酒店凶名在外，本地的戏班子都躲得远远的，就是给10倍的价钱，也没人敢在里面过夜，可那个时代，人命贱如草芥，最后还是有一个戏班子被强迫着跟随男人进入酒店。
　　男人安慰他们，只要他们听话，就不会有事，事成之后，还会给他们一大笔钱，足够他们安安稳稳的过完后半辈子。
　　事已至此，戏班班主也只能无奈答应了。
　　这些人遵照着男人的命令，在酒店大堂最宽敞的地方，搭建了一座戏台，戏台并非是传统戏台那样方方正正，而是前宽后窄，同时又在戏台边缘的位置，插上了一面面颜色图案都十分古怪的旗子。
　　最令戏班子里的人想不通的是，在戏台布置完成后，男人又扯来一大捆白色的布，命令众人用白布在戏台外圈出一片区域。
　　最后又从酒店的房间中，拖出一把把上面还带着焦糊味的椅子。
　　看着眼前的这一切，戏班的老班主脸色流露出惶恐，和那些生瓜蛋子不同，他是有见识的。
　　戏台前宽后窄，男人带来的旗子上窄下宽，这都是有忌讳的，最可怕的一点是，男人扯来的白布是质地十分粗糙的白麻布，正是给死人披麻戴孝的那种。
　　将这些布置联系在一起，老班主全明白了，今夜这场戏根本不是唱给活人听的，而是唱给枉死在这里的冤魂听的！
　　这是场鬼戏！
　　明白过来后，老班主找到男人，扑通一声就跪下了，“砰砰砰”的就开始磕头，一边磕一边对着男人苦苦哀求，求男人看在他们戏班子上有老下有小，放过他们，这场戏他们是万万不敢接的，这已经不是坏了规矩的问题，这是要他们的命啊！
　　唱过鬼戏的戏班子大都下场十分凄惨，给活人唱戏出了纰漏，最多不过是掉了场子，被人喝倒彩，砸了这行里吃饭的招牌。
　　可要是唱鬼戏的途中出了纰漏，那就出大事了，轻则霉运缠身，重则当场毙命，就老班主的见闻，已经很多年没有戏班子敢接唱鬼戏的活了。
　　在听到老班主的话后，戏班子顿时炸了锅，大家你一言我一语，仗着人多，大有一番男人不妥协，就将他大卸八块的气势。
　　可男人也不急不恼，一双平静的眸子淡淡的望着他们，最后才慢慢说道：“可以，你们要走，我不拦着。”
　　闻言戏班子的人顿时松了口气，收拾东西，就要跑路。
　　可随后男人的一句话，又让他们愣在了当场，男人偏过头，看向被人搀扶着，正打算离开的老班主，淡淡道：“出么这个门，我保证你们活不到明天早上。”
　　戏班子里一位孔武有力的汉子将肩上的行李重重朝地上一摔，怒道：“你要是敢玩什么花样，我和你拼了！”
　　男人依旧是那副从容模样，“我自然会原谅你们，可……它们会不会，我就不知道了。”男人视线朝戏台周围望去。
　　也不清楚为什么，戏台周围除了他们，明明没有其他人，可男人这一眼望去，大家忽然感到附近的温度都随之降低。
　　老班主闻言立刻看向戏台，很快，像是意识到了什么，眼神恐惧，干枯的脸皮都跟着抽搐起来，接着狠狠甩给了自己一个耳光。
　　“啪！”
　　“老班主！”搀扶他的女人惊呼，戏班的其他成员也看傻了。
　　“对不住了，对不住了，我给各位看官老爷磕头了！戏台既然已经搭建起来，看客的椅子也都摆好，我们戏班自然不敢毁约，还请各位看客老爷夜里准时赏脸，我等恭候各位的到来！”
　　“一时失言，万勿怪罪，万勿怪罪！”老班主颤颤巍巍的跪下，对着戏台四周叩头，力道之大，发出“砰砰”的响声。
　　与此同时，戏班子中的其他人也反应过来，唱鬼戏也是有讲究的，你可以拒绝，但只要搭建好戏台，摆好了迎客椅，就代表着应下了这门差事，对徘徊在这附近的孤魂野鬼发出了邀约。
　　邀约一旦达成，绝不能毁约，否则后果自负。

第一千一百七十二章 阴阳交替
　　欺骗鬼的下场是怎样的，老班主不清楚，也没听说过，毕竟能做出这样事情的戏班，怕是也没机会再说话了。
　　清楚犯了忌讳的戏班其他人，即便再不情愿，也只得跪下来，和老班主一起，对着戏台四周叩拜，一边拜，嘴里还念叨着无心毁约，万勿怪罪一类的话。
　　男人见到这一幕，脸上没有丝毫意外的表情。
　　随即，在一切都布置完成后，老班主将戏班所有人都聚集在一起，用一副十分沉重的态度，给大家开了个会议。
　　老班主虽然没唱过鬼戏，可老班主的师傅曾经唱过，在一次醉酒后，师傅也曾无意间提到过这一段经历。
　　老班主强调，在台上唱戏的所有人，都不能穿红，服饰道具上面的红色部分也必须要用白色的麻布缠上。
　　而且无论是唱，还是打戏的片段，道具的枪尖，还有刀锋，剑锋，都不准对着台下，更不许对着台下张望。
　　要是……要是真的看到什么极其恐怖的场面，也一定记住，千万不可以惊慌，尖叫，最重要的是，无论遇到任何事，都不许停下来。
　　鬼戏唱到一半停下来，是大忌，传闻中鬼听戏会安抚住它们的怨气，要是中途停下，鬼的怨气爆发出来，要遭大祸！
　　还有台旁配乐的响器班子，他们的规矩也是一样，但多出一项，需要在鬼戏开始前，用白色的布蒙住眼睛，而且中途无论遇到什么事，都绝对不可以摘下。
　　“老班主，会……会遇到什么事？”响器班子中，有人小声问。
　　“不知道。”老班主缓缓摇头，“但据我听闻，或许在敲打途中，会遇到有东西朝你后领子里吹凉气，又或是有东西混在你们中间，你会听到戏班子里面没有的乐器声。”
　　闻言众人的脸色变得十分难看。
　　“只要……只要我们不触犯这些忌讳，就不会有事，对不对？”有人追问，现在整个戏班子中都弥漫着一股即将赴死的苍凉感。
　　不等老班主开口，一旁的男人率先答话，“没错，就是这样，只要你们认真配合，在这出戏唱完后，附近的各位看客就会散去，此生再不会和你们有交集。”
　　是但如今，就算再不情愿，大家也只能相信男人的话，竭尽全力的把今夜这场鬼戏唱好。
　　“戏什么时间开场？”有人对着男人质问，语气很差劲。
　　男人也不在意，点点头，淡淡答道：“午夜12时，阴阳交替，以锣声为号，戏，就可以开场了，鬼戏开，死人消怨，活人求活。”
　　……
　　报纸上的内容洋洋洒洒，大家足足看了很久，可故事直到这里就草草结束了，杜莫宇抢过报纸，左右上下前后翻着找，也没有故事的后续。
　　“别找了。”江城拍了拍他，“下面没有了。”
　　“这就没了？这不坑人呢吗？”杜莫宇情绪有些绷不住了，眼下的情况和报纸上的介绍何其相似，在他们面前就是一座戏台，上面的布置也全都对的上。
　　可以肯定，这座戏台就是当初那些人搭建起来的，而这次任务的最后生路，也与这场鬼戏有关。
　　如果他们能得知故事的后续发展，他们接下来找线索，也更有方向。
　　可惜，没有如果。
　　“嗯？你们看，报纸上面……报纸上面的字怎么都不见了？”拿着报纸的杜莫宇惊呼。
　　其实他说的不准确，并不是上面的字不见了，而是变得十分模糊，像是被水打湿了的那种，总之，就是再也辨认不出。
　　“这张报纸有古怪，看来也是指引我们的线索。”夏萌分析说：“你们回想一下，我们刚才从报纸上看到了多少内容，一张报纸真的能记录下如此丰富的内容吗？”
　　夏强随声附和，“没错，而且你们发现没有，报纸上的故事叙事角度也有些奇怪，来源很广，甚至……甚至有一些居然像是以受害人的角度展开的，人都死了，怎么还可能……”
　　剩下的话夏强没有说出来，但能站在这里的人，都不是蠢货，一点就透。
　　扭过头，看向戏台，此刻有了故事做铺垫，此刻江城眼中的戏台变得愈发诡异起来，“午夜12时，阴阳交替，以锣声为号……鬼戏开，死人消怨，活人求活。”
　　他细细品味着这几句话，尤其是最后两句。
　　死人消怨不难理解，他们已经用亲身经历证实，这里面有不少被烧死的冤魂，甚至现在还有冤魂冒充队友，潜伏在自己身边。
　　活人求活就重要了，这很清楚是对他们这些人中的活人说的，也就是说，在鬼戏开的时候，也就是活人生路显现出来的时候。
　　但江城想不通的事，夜里12时，鬼也会出现在戏台周围，赶来看戏，那他们这些活人也赶过来，岂不是与鬼撞在了一起，那还能有活路吗？
　　思绪一时间有些乱，周围的场景也让他心中不安。
　　突然，一阵钟声响起，瞬间吸引了大家的注意力。
　　循声赶去，在一处类似酒店前台的位置，看到了一座一人高的大摆钟。
　　摆钟的指针刚好指向9的位置。
　　“9点钟。”有人不禁出声。
　　出于习惯，江城立刻取出手机，对时。
　　看来这就是这个世界的时间了，而且大概率是夜里9点，毕竟他们已经来到这个世界有段时间了，而且他们透过窗口朝外看的时候，街上的时间貌似是下午，接近傍晚。
　　“你们来看这里！”周彤从酒店前台的长桌后，站起身，看表情，应该是有了新发现。
　　等江城走过去，看到在长桌后，有一块嵌在墙上的木板，木板上均匀分布着一些钉子，而在钉子上，则零零散散挂着一些钥匙。
　　钥匙是铜色的，给人的感觉，像是刚挂在这里不久。
　　仔细看，还能看到木板上用黑色笔写下的数字，每把钥匙都有数字对应，想来是钥匙所对应的房间号码。
　　江城脸色如常，但心中对于周彤的怀疑愈发加深，这处存放钥匙的位置堪称隐蔽，不仔细看，根本察觉不到。
　　周彤是鬼，她这么做必然有她的目的。
　　这是陷阱。

第一千一百七十三章 邻居
　　但江城更关心的是，周彤接下来打算做什么。
　　“现在是夜里9点，按照以往任务的经验，这个时间段在外面乱走的危险性太大了，我建议……我们还是先找地方休息。”陆余声音弱弱的说。
　　这突如其来的一句话瞬间引起了江城的警觉，陆余已经失去了两名队友，现在只剩她一个人，无论从哪方面看，这里都轮不到她给出建议。
　　而且陆余刚才还哭的梨花带雨，此刻眼神却又镇定的让江城后怕。
　　视线在陆余和周彤身上一扫而过，江城脸上依旧平静，十分自然的安慰说：“陆余，你不要担心，有我们大家在，我们不会有事的。”
　　“没错，我们不会有事的。”胖子也对陆余许下承诺。
　　可此刻江城的心中却再也无法平静，他能明显地感受到一股山雨欲来风满楼的压迫感，距离唱鬼戏的时间越近，周围伪装的鬼就愈发急不可耐起来。
　　但这也不完全是坏事，鬼越急躁，露出的马脚就越多，排除已经死掉的两个人，周彤，陆余的身份也得到确认。
　　换句话说，子归老师，白羲，陆余一队三人，全都是鬼。
　　这才是最让江城警惕的。
　　也让他不禁想起在公交车上，鬼新娘说的那句话：不要相信任何人。
　　鬼新娘和报纸男人同为老会长领域内的执法者，两人对于彼此的能力想必也有了解，看来鬼新娘就是担心自己被报纸男人的能力所迷惑，才说出这样的话。
　　“你们看，这里有个抽屉能打开。”周彤突然出声。
　　江城一听就知道她又在带节奏，可也不拆穿她，他下意识的瞧了林婉儿一眼，两人视线在刹那间交汇，长年累月培养出的默契让江城明白，林婉儿也看穿了周彤的身份。
　　周彤蹲下身，打开一个尘封已久的抽屉，抽屉把手上面还落着灰尘。
　　杜莫宇凑上去，半跪在地上，看向抽屉里。
　　周彤伸手进去，从里面取出一张纸，纸上面的字十分潦草，看样子像是在很着急的情况下写下来的，内容很简单，就是提醒住在酒店的房客夜里不要出门乱走，尽量待在属于自己的房间当中，即便听到什么奇怪的声音，也不要在意。
　　每间房最多只能住两个人。
　　最后，还加上了一句很莫名其妙的话，提醒房客遵守酒店内的规定，进入房间内，一定要换上拖鞋。
　　拖鞋两个字后面用的是感叹号。
　　周彤装出一副很害怕的样子，催促大家抓紧找房间住进去，随后站起身，要去拿酒店的客房钥匙，但不料，被人抢先了。
　　尘然快一步挡在周彤身前，微笑说：“这个不劳周小姐费心了，还是我来吧。”说完也不听周彤解释，快速的将一把把钥匙摘下，收入口袋里。
　　江城能感觉到，周彤都要气炸了，他一度以为周彤要撕下面具，直接动手，可不知是因为忌惮尘然，还是规则所限，周彤忍下了这口气，侧过身，将尘然放了过去。
　　“谢谢你，周小姐。”尘然炫耀似的咧开嘴，用手拍了拍口袋，里面的钥匙发出哗啦哗啦的声音，“相信我，今晚我们都会没事的。”
　　夏萌盯着尘然，以及林婉儿等人，低声说了句，“疯子。”
　　一场风波无形中化解，江城紧绷的心弦也松了下来，一回头，正看到胖子没心没肺的在安慰着陆余，要她振作起来，坚强一些什么的，气的江城想冲过去给他一脚。
　　不敢在这里久留，大家商议后，还是准备去楼上瞧一瞧，这时许久未说过话的苏小小开口了，“各位。”她俊俏的脸上冷若冰霜，“我怎么感觉这里面不对劲，我们好像……好像在被人牵着鼻子走。”
　　“你们不觉得，找到这些钥匙，还有藏有纸条的抽屉，这一切都过于巧合了吗？”苏小小直言不讳，仿佛根本不怕得罪人。
　　听到苏小小这么说，周彤的脸色顿时就拉了下来，“你什么意思，有话就直说，不要掖着藏着！”
　　“我有说是你吗，你这么激动做什么？”苏小小毫不留情回怼。
　　貌似是感受到了周彤的威胁，苏安一反常态，对着周彤露出了很凶的表情，同时将姐姐苏小小拉到自己身后。
　　眼看情况不对，夏强几人上前将两伙人拉开，分别劝他们消消气，大家都在一个团队中，还全都是江先生的朋友，不要伤了和气。
　　最后还是林婉儿站出来，一锤定音，让大家上楼找线索，这个女人一开口，气势冠绝全场，没有人再多说什么。
　　大家在拐角找到一张酒店布局图，根据图的指引，大家了解到，要想上楼，有三种途径。
　　酒店中间有一个主楼梯，主要是供宾客使用的。
　　而在左侧还有一个窄一些，也更破旧的小楼梯，那是供酒店员工日常上下楼使用的，紧急情况下，也用作逃生通道。
　　同时，在酒店偏右一些的位置，还有一部老式电梯，是专供贵宾使用的。
　　电梯直接放弃，最左侧的员工通道太狭窄了，他们人多，一旦遇到紧急情况，根本施展不开，所以只好选择宽敞的主楼梯。
　　主楼梯修建的十分豪华，鞋子踩在地毯上，几乎听不到脚步声，但真正引起江城注意的，是楼梯拐角处的，那一面比人还高大的镜子。
　　这立刻让江城回忆起，在报纸故事中，就有一面巨大的镜子，而诡异的是，每次火灾后，镜子前都会出现那具无名焦尸。
　　可惜酒店此刻已经被翻新，在镜子附近，江城没有找到其他线索。
　　沿着楼梯，他们一直走到3层。
　　尘然取出钥匙，看向众人，“有两把钥匙是这一层的，你们谁想住在这里？”
　　苏小小见无人应答，举起手，“我可以住在这一层，只不过我只要一间房，我和我弟弟两个人住。”
　　苏小小从尘然手中接过钥匙，刚转过身，还不等开门，周彤也突然开口，“也给我一把钥匙，我也要住在这一层。”
　　周彤盯着苏小小露出玩味的表情，“我想和苏小姐做邻居。”

第一千一百七十四章 钥匙
　　闻言苏小小的身体顿时僵了一下，可很快，又恢复如常，也不再啰嗦，拉起苏安的手，就朝着他们的房间走去。
　　307。
　　房门打开，里面的空间出乎意料的大，地上铺着厚实的地毯，在靠近门，一处醒目的位置，整齐的摆放着两双拖鞋。
　　换好鞋后，苏小小苏安就关上了门。
　　“封杰，你和周彤住一起吧，晚上机灵点，我感觉要出事。”夏强扭头看向闷葫芦一样的封杰，嘱咐说。
　　“知道了。”封杰点头。
　　周彤从尘然手中接过钥匙，带着封杰，住进了313号房间，距离苏小小苏杰的房间并不远。
　　江城看向封杰的背影，并没有太多遗憾，或是惋惜的情绪，因为他清楚，封杰也有很大概率是鬼，这一幕只不过是演给大家看的。
　　夏强这一队人，全都不可信！
　　这不是凭空猜测，而是夏强一行人的表现愈发古怪，他们才是最了解周彤的人，可偏偏对周彤身上的异常视而不见。
　　还有最重要的一点，夏强一行人在与自己分别后，也进去过公交车上的其它任务世界，可居然奇迹般地没有减员。
　　他们又不是主角，凭什么？
　　甚至林牧云林牧晚兄妹两个，也全都活蹦乱跳的。
　　江城心中已经有了个大胆的猜测，夏强一队人全都是鬼，子归老师一队人也全都是鬼，苏小小和周彤的对立也应该是装出来的，她和苏安两个人，也极有可能是鬼。
　　照这么算下来，这次任务的含鬼量出奇的高，他甚至怀疑林婉儿一队人也不正常，这里面除了和他一起来到这个世界的胖子，或许……或许全都是鬼！
　　一只手扶在了江城肩膀上，“别发呆，该上楼了。”
　　江城转过头，看到的是洛河的那张脸，他在尽力盯着洛河的眼睛看，仿佛是想从那张或许是伪装的很好的脸上找到一丝破绽。
　　洛河也察觉到了江城神色的异样，微微皱起眉，可下一秒，江城就移开视线，和他们一起上楼。
　　4层到了。
　　这一次，江城打算留下。
　　毕竟今晚的任务核心是一层大厅的鬼戏，所以他不想距离太远。
　　可看起来和他抱有相同打算的人很多，夏强几个人也纷纷要求住在这一层，最后约定夏萌和李梦瑶一间，夏强和袁小天一间。
　　“我……我也想住在这一层。”陆余用恳求的声音开口，态度卑微的让人难以拒绝，“你们有人愿意和我一间吗，任何人都可以。”
　　杜莫宇走出来，“我我我，陆小姐，你要不嫌弃的话，就跟在我身边好了，我也是单身……呸！我也是一个人！”
　　“嗯。”陆余轻轻点头。
　　江城走到414号房门前，装出一副要开门的样子，胖子好奇问：“医生，你也想住在这一层吗？”
　　江城都没理他，而是扭过头，装作不经意的对胖子身后的尘然说：“既然大家都住在附近，那我就住这一间好了。”说完，他还很自然的对着尘然伸出手。
　　尘然从口袋中掏出414房间的钥匙递给他，随即，和林婉儿一行人继续朝楼上走。
　　在用钥匙打开414的房门后，房间内的情形映入眼中，除了面积不同，布置上和楼下的房间差不多，此刻在他们面前，同样是两双拖鞋。
　　胖子用略带抱怨的语气道：“医生，我们和林老板一起上去多好，相互之间还能有个照应，你说……”
　　胖子忽然就不说了，因为他扭过头，发现江城正背靠在门上，脸色形容不出的紧张，与此同时，甚至能看到他额头上滚动的汗珠。
　　“医生你怎么了？”胖子忙问。
　　“尘然有问题。”江城嗓音沙哑，“他是鬼。”
　　胖子愣了一下，随即神色骤变，用很急，但压低的声音催问：“什么情况啊，你……你怎么看出来的？”
　　江城伸出手，露出一把钥匙。
　　胖子看了半晌，也没看出这钥匙有什么名堂，就是一把普通的铜色钥匙，和其他人手中的一样。
　　江城此刻也镇定下来，深吸口气，“根本就没有414房间的钥匙，我在楼下的时候看的很清楚，4层只有3把钥匙，原本我只是想诈他一下，没想到……”江城看向手中的钥匙。
　　胖子立刻就懂了，这件事很好理解，尘然他居然顺手就拿出了一把本不存在的钥匙，而且这把钥匙，还准确的打开了他们房间的这扇门。
　　胖子的后背立刻被冷汗打湿，“怎么会……怎么会这么快就有鬼混进来？没理由啊，我们根本没做什么，来到这里，还没有过夜，况且……”
　　“先不要想这么多了，快把鞋换了。”江城提醒。
　　胖子本能的按照江城的指示去做，可动作刚进行到一半，突然反应过来，恐惧的看向江城，“医生，不对啊，要是尘然是假的，那么换鞋的线索会不会也是假的？”
　　“还有，我们的房间也不对劲，原本任务就没打算让我们进到这间房，我们会不会因为进错房间，被任务抹杀？”胖子一连几问，显然是吓坏了。
　　沉默片刻，江城摇头，“应该不会，这房间的门既然能打开，就肯定有能打开的道理，并且我宁愿住在这里，也不去外面的房间。”
　　见到医生如此表态，胖子也就不多说什么了，二人先是换上拖鞋，然后在房间里走了一圈。
　　房间很大，就是装饰老了一些，二人暂时没发现有哪里异常。
　　江城找来床单，将卫生间的镜子遮住，“根据报纸提供的线索，这次任务与楼梯拐角处的大镜子貌似关系颇大，遇到镜子我们尽量避开。”
　　“明白。”胖子点头。
　　经过这么一番折腾，等到江城和胖子安稳下来，已经接近10点半了。
　　夜里10点半。
　　距离鬼戏开始的时间只剩下1个半小时。
　　正当江城在思考接下来怎么做的时候，突然，房间内的灯悄无声息的熄灭了，不是断电的那种快速灭，而是一点点变得微弱，最后熄灭。
　　好在借着窗外的月色，倒不至于完全看不清，但周围的一切都变成模糊的深黑色轮廓。
　　刚刚才熟悉的环境，此刻变得诡异陌生起来。

第一千一百七十五章 火灾
　　“医生……”胖子紧张的声音都在发抖，类似的情况他们也经历了不少，如果不出意外的话，接下来就要出意外了。
　　两人一动也不敢动，江城屏气凝神，视线在周围一寸寸巡视，床，书桌，衣柜，衣帽架……他在确认这一个个深黑色轮廓的归属，唯恐多出一个。
　　又或者……哪个轮廓突然动起来。
　　但好在，这些都没有发生，江城刚松了口气，就猛地听胖子的声音在身后响起，“医生，你闻到没有，有一股……一股糊味？”
　　片刻后，江城也闻到了一股焦糊的味道，这熟悉的味道本能的勾起了他不好的回忆，在地下私牢里，子归老师的尸体，就散发着同样的味道。
　　难道……就在这间房里，还藏着一具烧焦的尸体？
　　很明显，江城想到的问题，胖子也注意到了，后者用发颤的声线问：“我看我们还是离开好了，这房间不对劲啊。”
　　“不要慌，也许那个东西只是想将我们赶出房间，它只能在外面对付我们。”江城依旧保持冷静，分析眼前的情况。
　　虽然话这么说，但二人还是缓缓朝门靠拢，打算一旦有意外发生，就打开门，先跑再说。
　　来到门后，二人惊讶的发现，那股焦糊味更浓郁了，仿佛散发出气味的源头不在房间中，而是外面的走廊。
　　与此同时，透过下面的门缝，还有光照进来。
　　不像正常的灯光那么柔和，光偏向于橘红色，忽明忽暗。
　　“这好像是火光啊医生。”胖子忍不住出声。
　　再联系这股愈发浓郁的焦糊味，可以判断，这座厄运缠身的酒店居然又特么的发生了火灾！
　　随着涌入的烟气越来越浓，二人的呼吸也变得不顺畅，可即便这样，江城也没有开门，直到……
　　“砰砰砰！”
　　门忽然被敲响。
　　“快离开房间！”外面响起一个男人的声音，语气很急促，“楼下着火了，大家都赶去救火，火势快要控制不住了，苏小小和她弟弟，还有杜莫宇陆余，全都被烧死了！”
　　听到声音，江城和胖子的脸色全都变了，两人十分默契的不发一声。
　　因为他们听出外面的人是尘然。
　　他是鬼。
　　“砰砰砰！”尘然还不死心，拍门的声音更大了，“听到没有啊，快抓紧出来，再晚……再晚一点，等火烧到这一层，你们也全都要死！”
　　门被拍的“砰砰”作响，给人的感觉随时都会被撞开，可江城不担心，因为已经确认了尘然是鬼，那么他就绝对撞不开这扇门。
　　只要没人主动开门。
　　虽然胖子是和自己一同进入的副本，可鬼新娘的那句话依旧在他耳边徘徊，不要相信任何人，出于谨慎，江城向前一步，挡在胖子身前，站在胖子和门中间的位置。
　　一旦胖子有开门的打算，他会立刻打断。
　　十几秒钟后，外面的“尘然”貌似知道骗不了他们，于是留下一句“火势快控制不住，你们抓紧逃出来”后，就迈开步子，跑了。
　　外面的走廊里传来一阵跑动的脚步声，脚步声越来越远，最后消失。
　　江城刚喘口气，突然，一只手从他背后伸出，拉住他的手臂，就朝后拉，江城下意识的扭过头，正瞧见胖子那张脸，他的脸上带着一丝古怪。
　　江城心里“咯噔”一声，不料，下一秒，胖子拉着江城后退，还伸出手指，对着他比划了一个噤声的手势。
　　接着，又用那只手，指向门下方的门缝处。
　　透过门缝的光和之前不一样了，很明显被什么东西挡住了两块，江城立刻就懂了，“尘然”并没有离开，此刻就藏在门后，等他们开门！
　　挡住光的东西，就是他的两条腿。
　　可下一秒，透过门缝的光逐渐减少，江城反应过来，立刻拉着胖子躲到了一边，很快，门缝透进来的光就完全消失了。
　　胖子睁大惊恐的眼睛看向江城，后者对他轻轻点了下头。
　　此刻“尘然”正趴在地上，透过门缝，朝房间里张望。
　　两人屏住呼吸，大气也不敢出，直到光线恢复正常，与此同时，门外响起一阵“踢踢踏踏”的脚步声，像是濒死的人，脚不离地，在地上拖沓着走。
　　江城和胖子又等了一分钟，才慢慢从拐角后走出来。
　　胖子抹了下额头的冷汗，低声：“医生，你没说错，这个尘然……尘然绝对有问题，我们要不要通知林老板？”
　　提及林婉儿，江城摇摇头，“没这个必要。”
　　江城心里明白，如果是真的林婉儿，那么尘然的这些小把戏自然瞒不过她，如果林婉儿是假的，那么提醒一只鬼，无异于给自己挖坑。
　　不知道是不是尘然离开的缘故，外面的火光与焦糊味道消散了许多，二人甚至怀疑，那阵焦糊味，就是从尘然身上散发出来的。
　　胖子提醒自己的举动稍稍让江城安下了心，如果胖子是鬼的话，刚才完全可以联合房间外的“尘然”，打开门，放对方进来。
　　在察觉到危险已经离开后，江城招呼胖子坐下，和他讲了自己的一些发现，以及猜测。
　　在听到子归老师陆余一行人，还有夏强一行人都是鬼的时候，胖子脸色变得难看，看得出来，他在后怕。
　　“林婉儿一行人中也混进去了鬼，甚至我怀疑……”江城顿了顿，“林婉儿本人也有问题，可现在我还没有确切的证据。”
　　胖子艰难的咽了口吐沫，小心翼翼说：“医生，要是连林老板都有问题的话，那么我想这次任务除了我们两个，或许……或许全都是鬼！”
　　江城点了下头，“不排除这种可能。”
　　交谈间，江城的手机震动起来，他取出手机，只看了一眼，眼神就迅速变了，屏幕上赫然出现的是林婉儿的名字。
　　“林……林老板？”胖子也跟着紧张起来。
　　江城陷入了犹豫当中，迟迟没有摁下接听键，大概震动了6，7声后，手机恢复平静。
　　下一秒，还不等他们喘口气，又一阵震动声传来，胖子愣了一下，接着将手伸进衣服口袋里，手指颤抖的从中掏出自己的手机。

第一千一百七十六章 我们才是兄弟
　　“林老板。”胖子眉头一皱。
　　不需要他说，江城也看到了屏幕上的名字，一股不详的预感笼罩在二人心头，可这一次，江城伸出手，接过了手机，接着，摁下了接听键。
　　江城没有说话，对面，也保持着安静。
　　直到几秒钟后，林婉儿的声音响起：“我知道是你，你只要听，不需要说话。”林婉儿的语气一如既往的冷静，“我现在身边混进来了鬼，已经可以确定两个人，尘然，还有傅芙，他们都是鬼，你也不要问为什么他们被替换了，因为我也不知道。”
　　“洛河和莞鸢宁暂时没看出问题，但我怀疑他们两人中，也有鬼存在，这次任务里面，混进来的鬼的数量很多，非常多。”
　　“而且这些鬼和以前我们遇到的不同，它们伪装的更好，甚至我怀疑它们中的一些能看透我们在想什么。”
　　“但这也并不说明这些鬼就是无解的，我发现随着时间的流逝，这些鬼变得愈发暴躁，身上的破绽也开始显露出来。”
　　“就在刚才，尘然和傅芙来敲我的房门，说楼下，3层失火了，所有人都被烧死了，还让我们快些开门跑，火势要控制不住了。”
　　“可他们是突然出现在门外的，我压根就没听到他们的脚步声，还有，他们和我一样，住在5层，他们是怎么知道3层的情况的？还知道的那么清楚？”
　　“即便有人来通知我，也应该是住在4层的你才对。”
　　“你记住，这次任务有古怪，在这里，谁的话都不要轻易相信。”说到这里，林婉儿貌似想到了什么，语气忽然压得很低，江城需要很仔细才能听清，“现在，10号在你身边，对不对？”
　　江城根本不接话，他只是听。
　　“你把电话拿远一些，不要让他听到。”林婉儿压低声音，继续说。
　　江城扫了眼胖子，随后故作自然的朝后靠，靠在椅背上，和胖子拉开了距离，胖子依旧在紧张的望着江城，并没有靠过来的意思。
　　相反，胖子的眼神中充满恐惧。
　　“我怀疑你身边的10号也有问题，我只是猜测，毕竟我知道，他是和你一同登上的公交车，但万事一定要谨慎。”
　　“我从他的身上感觉到一股奇怪的气息，我不知道该怎么形容，你姑且当作是我的第6感好了，就这样，时间长了他会怀疑，你自己小心。”林婉儿随后挂断了电话。
　　江城手里拿着胖子的手机，陷入思考，胖子察觉到不对劲，立刻追问：“医生，对面的林老板都说了什么？”
　　“她的一些猜测，她也已经确认尘然有问题，不止尘然，傅芙也有问题，她正在追查她身边的其他人，应该很快就有结果。”江城说。
　　胖子听到后，眼神变得古怪起来，随即，嘴巴张了张，很有些欲言又止的意思。
　　江城看向他，“你想说什么？”
　　胖子迟疑片刻，最后像是下定了某种决心似的，才开口：“医生，我怎么觉得这里面不大对劲呢？我们刚确认尘然有问题，林老板就打来电话，也说尘然有问题，她早干什么来着？”
　　“当然，我不是说林老板就一定有问题，我只是怀疑，这也太巧合了吧。”胖子缩着脖子，露出又疑惑，又后怕的表情。
　　这些江城不是没想过，可他暂时没发现确切的证据，听到胖子开口，江城习惯性的看向手中的手机，是胖子的那部。
　　屏幕还亮着，可下一秒，江城抓着手机的手冷不丁抖了一下。
　　随即，就连呼吸也急促起来。
　　他突然意识到一点很奇怪的地方。
　　此刻，是11点11分。
　　但不是说这个时间奇怪，而是胖子手机上显示的时间，居然和他手机上显示出的时间完全吻合。
　　每来到一个任务世界，他们手机上的时间都是紊乱的，需要找到任务世界的时钟，然后对时。
　　这一次也不例外，江城在酒店前台附近找到一座巨大的摆钟，然后取出手机对时。
　　可他清楚的记得，胖子并没有这样做。
　　那么……他手机上的时间是怎么来的？
　　是谁，帮助他对时？
　　联想到尘然随手掏出一把本不存在的钥匙后，胖子的这一处疏漏似乎就不难理解了，再加上之前林婉儿的话，江城后背冷汗直冒。
　　“医生。”胖子眨眨眼，很小心问：“关于林老板，你究竟是怎么想的？”
　　江城迅速冷静下来，不动声色答道：“我也不知道，暂时她还没有表现出明显的破绽，但你说的没错，小心一些，总没有错。”
　　“是啊是啊，我也只是觉得林老板奇怪，我就是担心医生你忽略掉这一点，有句话怎么说的，灯下黑，对不对？”胖子一副十分诚恳的模样。
　　可这一次，胖子的表情在昏暗的光线下，居然越看越假。
　　江城装模作样的长叹口气，伸出手，拍了拍胖子的肩膀，“来到这样的地方，除了你我，我们谁也不能相信，毕竟只有我们是一起来的。”
　　“我明白。”胖子点头，随后抬起头，表情略有些为难，“可医生，要是我们能确认其它人里面也有没问题的，那我们还是尽可能救人，毕竟大家朋友一场，能帮一把，就帮一把。”胖子用恳求的眼神望向江城。
　　思考片刻，江城最终点了下头，“好吧，可胖子你记住，救人的前提是要保证自己的安全，如果你要冒着风险救人，那我绝不答应！”
　　“我们才是兄弟。”江城神色认真的看向胖子，“你懂吗？”
　　“懂！”胖子狠狠点头。
　　江城把手机还给胖子，又顺势将自己的手机塞回口袋里，因为他又收到一条信息，发信人是林婉儿，他不希望胖子看到。
　　“我们现在怎么办？”胖子在得到江城的认可后，情绪十分高涨。
　　“你先去床上休息，我去门后守夜，然后等到时间了，我们再换。”江城按照以往那样部署守夜，真实目的是打算把胖子支开。
　　“好，那你小心点，千万注意，无论是谁来，都不要开门。”胖子贴心提醒。
　　“哪那么多废话。”江城不耐烦的瞪了他一眼。

第一千一百七十七章 鞋尖
　　胖子灰溜溜的来到床边，爬上去，躺好，被子盖到下巴的位置，动作上和江城印象中的胖子如出一辙。
　　在此过程中，江城发现一点很奇怪的地方，胖子在爬上床前，脱下拖鞋，然后将两只鞋并在一起，鞋尖朝外。
　　虽然他动作很快，可还是被江城留意到。
　　江城想不通胖子这么做是为什么，可现在这种情况，他也只好将疑问埋在心底，随即快步走到门后，背靠着门，坐了下来。
　　在确认胖子没有异动后，江城取出了自己的手机，点开，林婉儿发来的信息浮动在屏幕上，“洛河也有问题，他刚才给我发消息，说他找到了生路的线索，但不方便在电话中告诉我，让我去他房间找他。”
　　“现在看来，我们身边的人可能都有问题。”林婉儿话锋一转，“你那里情况怎么样？”
　　这句话一出，江城就大概明白这其中是怎么一回事了，林婉儿和胖子一样，都是鬼伪装的，这次任务中，除了他自己，身边的这些“朋友”，一个都不可信！
　　并且这些鬼之间，并非合作关系，而是竞争！
　　竞争的对象，就是他这个活生生的人！
　　就拿现在的情况来说，胖子和林婉儿都在想尽办法，让自己相信他们中的一个，而怀疑另一个是鬼。
　　“你怎么不回话，是不是遇到危险了？难道是10号他有问题？”林婉儿消息恰到好处的出现，可殊不知，在江城眼中完全是此地无银三百两。
　　大脑飞速运转，江城大概清楚接下来该怎么做了，这次任务里虽然含鬼量巨高，可这也不全是坏事，鬼之间是竞争关系，他可以利用这点做文章。
　　挑拨离间，这他信手拈来。
　　“我确实发现了胖子身上的一些奇怪之处，可要说他就是鬼伪装的，我还无法确定。”为了使戏看起来更真一些，江城话锋一转，将怀疑的矛头指向林婉儿，“而且既然这次任务中鬼如此多，你怎么能证明你不是？”
　　林婉儿那面迅速回复，“你怎么会这么想？你认真想想看，如果我是鬼，怎么可能告诉你尘然，还有傅芙他们都有问题？”透过发过来的字，都能察觉到一股浓浓的委屈。
　　但江城不为所动，这几句话，更加让他坚信林婉儿是鬼。
　　毕竟林婉儿的脾气他知道，遇到相同的情况，真的林婉儿根本不屑于解释，因为她知道越解释越说不清，她只会熟练的打出一行“啊对对对，我是鬼被你识破了，我很生气，你等死吧”一类的话，然后不再联系。
　　感觉气氛差不多了，江城打算从林婉儿口中套话，“你说的有道理，如果你是鬼，确实没理由和我说这些，但你怎么能证明胖子是鬼？他可是和我一起来这个世界的人。”
　　林婉儿迟疑片刻，回复：“10号他现在在做什么？”
　　“我看到你的信息后，打发他去休息，他现在正躺在床上。”江城言简意赅，说完后还装作不经意的提了一嘴胖子的奇怪行为。
　　“他把拖鞋脱掉了，整齐的摆放在一起，鞋尖现在是不是正对着你的方向？”林婉儿突然问。
　　“是啊，我感觉怪怪的，也说不出为什么。”江城顺着她的话往下接。
　　“我和你说一件事，你千万不要害怕。”林婉儿酝酿片刻后，继续发来消息：“我曾经听人说起过，有些生前死的特别惨的鬼无法用眼睛看东西，它们用的是一种很特别的标记，只要把鞋尖对准某个方向，或是某个人，鬼就能看到这个方向正在发生的事。”
　　还有这样的事……江城心头一紧，虽然听起来离奇，但他判断，“林婉儿”说的应该是真的。
　　“这只鬼已经盯上你了，你一定要小心。”屏幕另一边的林婉儿趁热打铁。
　　江城故作慌乱，“我现在相信你的话了，下一步应该怎么做？”
　　貌似知道江城已经上钩了，林婉儿的态度也跟着舒缓下来，“不要担心，这种鬼虽然可怕，但弱点也很明显，你只要找准时机，打乱它的部署，就有机会逃跑。”
　　“什么部署？”江城追问。
　　“就是鞋子，我怀疑我们这次穿的拖鞋全都有问题，就是你房间里那只鬼搞的，它会利用这些鞋子杀掉我们。”林婉儿笃定，“他一会肯定要你上去睡觉，你贸然推脱，只会引起它的怀疑。”
　　“你记住，在接近12点的时候，你一定要想办法离开床，而在此之前，你还要尽可能的和它拉开距离，并且找机会，将你放在床边的鞋子鞋尖指向窗外。”
　　“这样就能够逃脱掉追杀？”
　　“当然不止，这些只能让你暂时摆脱这只鬼，接下来你要离开房间，出门朝右侧走，我会在走廊尽头的位置等你，我们一起离开。”林婉儿安慰说。
　　对方的狐狸尾巴终于藏不住了，酒店的布局江城知道，最左侧是员工通道，中间是宾客楼梯，而最右侧，只有一部专供贵宾使用的老旧电梯。
　　一旦被堵在电梯里，后果可想而知。
　　伪装成林婉儿的鬼是想将他引出去，引到电梯附近，没了“胖子”和其它鬼的打扰，一个人吃独食。
　　江城自然不会拆穿她，相反，表现的愈发配合，但还是稍稍透露出了一点该有的警惕，“我记得最右侧是电梯，那里安全吗？我们要不要换一条路走？”
　　“不能换！你还记得中间楼梯那面大镜子吗，我听尘然说，他们将3层遇难者的尸体都放在了镜子前，从那里走，还指不定要出什么事。”林婉儿言辞激烈。
　　江城记得那面大镜子，在报纸的记载中，火灾过后，那具无名尸体，就出现在镜子前。
　　江城继续试探，“那既然中间楼梯行不通，我们可以试试最左面的员工通道。”
　　“原本我也这样想过，可你的房间偏右，在你逃往左侧楼梯的时间，会路过另外几间有鬼的房间，我担心你被截住杀掉。”林婉儿的戏很足，一副全都在为江城考虑的样子。

第一千一百七十八章 活人求活
　　“好吧，可我还是想不通，这次任务的生路究竟在哪里。还有那场鬼戏，存在的目的是什么。”江城言语中透露出一股深深的无力感。
　　林婉儿见状答道：“我也不是很清楚，但我想，所谓的鬼戏肯定是给鬼看的没错了，也就是说，在鬼戏进行的时间，会吸引鬼前往，我们一定要避开。等鬼戏结束，这些鬼的怨念得到安抚，我们也就安全了。”
　　“但愿如此。”江城回复。
　　“你记住，一定要在12点前离开房间，甩掉伪装成10号的鬼，否则你就会被永远留下。”林婉儿强调，“我会在右侧电梯前等你。”
　　没有过多拉扯，两人恰到好处的结束了交流。
　　江城翻看着从“林婉儿”这里得到的信息，随即将一些重要的信息删除，只留下一些自己需要的，接着准备执行下一步计划。
　　他缓缓站起身，稍微活动了下发麻的肢体，余光突然发现，在自己不远处，拐角的旁边，有一双拖鞋静静的放在那里。
　　如同一双恶鬼的眼睛，在死盯着自己。
　　是胖子的拖鞋，可这双拖鞋应该在床边才对，什么时候移动到了这里，江城居然一点也没有察觉。
　　强大的心理素质让他面不改色，拿起手机，朝着床的位置走出，不出意外的是，胖子此刻正躺在床上，看样子睡的十分香。
　　“胖子。”江城伸手，拍了拍胖子的肩膀。
　　下一秒，胖子陡然惊醒，一脸惶恐的朝四周看，“怎么了，是不是又有鬼敲门了，医生，我们千万不能开门，都是假的！外面的那些人都是假的！”
　　见到这胖子如此能演，江城也就放心了，安抚道：“没有，没有人来，但我有件事要告诉你。”江城深吸口气，脸色隐约变得不自然，“你说对了，林婉儿她确实是鬼，刚才她给我发消息，为了挑拨我们之间的关系，居然诬陷你是鬼，想将我骗出去杀掉！”
　　胖子闻言脸色骤变，“果然，林老板……林老板她真的是鬼！”
　　“嗯，已经可以确定了，这次任务，除了和我一起来的你，其他人，全都是鬼。”江城继续陪着胖子演戏，为接下来套情报做铺垫。
　　说完，又将手机递过去，“你看一下。”江城已经将重要的信息清理，只留下一些林婉儿指控胖子的话。
　　“医生，我想伪装成林老板他们的这些鬼，应该就是报纸上提到的被烧死在这间酒店里面的那些人，它们阴魂不散，盘踞在此地。”胖子抬头说，“今晚的那场鬼戏就是为这些鬼准备的，我们千万不可以接近，不，是绝对不要离开房间！”
　　“只要我们不开门，待在房间不出去，那些鬼就无法害我们，等到鬼戏时间一过，那些鬼的怨气得到安抚，我们这次任务就结束了。”
　　“好，就按你说的办。”江城坐在床边，表现的十分配合。
　　突然，江城仿佛察觉到了某种异样，眉头微微皱起，同时立刻看向门的方向，胖子见到后，立即从床上站起身，警惕问：“怎么了？”
　　“我好像听到有人在叫我。”江城用不甚肯定的语气说。
　　说完，江城就站起来，作势要去看，可不出意外，被胖子拦下，“医生，你不要去，你先上来，我去替你瞧瞧。”
　　不由分说，江城就被胖子拉上床，拖鞋散落在地上，胖子下床后没有立刻动身，而是先找到自己的拖鞋穿好，随即又将江城的拖鞋整理好，两只整齐的并在一起，才向门后走去。
　　在胖子转过身的时候，江城的眼神就变了，他注意到一点很反常的地方。
　　胖子将他的拖鞋摆放好，拖鞋的鞋尖并非是正常的朝外，而是对着床的。
　　准确说，是对着他。
　　林婉儿的话浮现在他心头，他迅速看了眼时间，还不到时间，现在就冲出去，太危险了，他做了个大胆的安排。
　　“医生。”胖子的声音从门后传来，带着一丝疑惑与怀疑，“你真的听到有人喊你名字了吗，为什么我一点都没听到？”
　　“可能是我紧张幻听了。”江城快速俯下身子，将原本对准床的拖鞋其中一只掉转方向，两只鞋一只冲里，一只冲外，随即又像是没事人一样，坐回床上。
　　等待中，胖子回来了，可接下来发生的一幕，令已经做好心理准备的江城也不禁泛起一身鸡皮疙瘩。
　　只见在昏暗的光线中，胖子脸色铁青，目光呆滞，像是一只没头苍蝇似的，绕着床转圈就是不回床上，一边转一边说：“医生你在哪啊，天太黑了，我找不到你，医生你在哪啊，天太黑了，我找不到你……”
　　如此惊悚的场景要是换个人经历怕是直接吓得尖叫，甚至是跑出去，但江城冷静几秒钟后，继续执行自己的计划，他快速伸出手，将另一只拖鞋的鞋尖掉转，指向床。
　　这样，两只拖鞋的鞋尖又一致了。
　　做完这件事后，诡异的一幕出现了，原本还像是无头苍蝇的胖子立刻就站住不乱转了，扭过头，两只眼睛直勾勾的盯着江城，“医生，原来你在这里啊。”
　　“嗯。”江城目光平和的与胖子对视，仿佛并没瞧出对方的破绽，十分自然说：“快上来休息吧，我看我们也没必要留人守夜了，无论外面发生什么，只要不开门，就不会有事。”
　　胖子笑了，“对，就是这样。”
　　脱下鞋子，胖子十分用心的将鞋尖对准床，然后才爬上来，就躺在江城身边，两人一人枕一个枕头，彼此甚至能感觉到对方的呼吸。
　　江城转过身，侧着睡，脸对着床外的衣柜，他的手机就藏在枕头下，因为他要留意时间。
　　12点之前，他就要跑出去。
　　那场鬼戏，绝不能错过！
　　无论是胖子，还是林婉儿，所有鬼都在给自己灌输那场鬼戏很危险，必须要远离的信息，但江城却清楚的记得报纸上最后一句话：午夜12时，阴阳交替，以锣声为号……鬼戏开，死人消怨，活人求活。
　　活人……求活！！

第一千一百七十九章 坠楼
　　他就是活人，生路……就在那里！
　　与此同时，另一条信息毫无预兆的浮现在脑海中，他回忆起了报纸上记载的故事，据老婆婆回忆，她梦到了被怪人带走的警员一家。
　　老婆婆惊醒的时间，刚好是午夜12时。
　　还有，老婆婆说她也看到了鬼戏台，还提到戏台被白布遮挡，台上影影绰绰的，有人影晃动，伴随着一阵咿咿呀呀的唱腔声，警员一家就坐在戏台前。
　　不止他们一家，戏台前还有人，最少也要有十几个。
　　更可怕的是，不久后这些人的身体就烧起来了，可直到被烧成焦炭，也一动未动。
　　可以想象，这些看戏的人，都是鬼。
　　江城真正在意的是，并非所有人都烧起来了，在这些人之中，还有一个极为特殊的存在，他坐在最前排，最中间的位置。
　　等到那些人被烧成焦炭，他才缓缓走上戏台，接着，消失了。
　　与此同时，鬼戏台，还有戏台前的焦尸，也全都不见了。
　　这间酒店楼下的戏台前也摆放着十几张椅子，椅子上还分别贴着他们这些人的照片，从报纸上裁下来的照片。
　　江城清楚的记得，他的座位，就在第一排最中间。
　　鬼戏，座位，神秘人，生路……将这些联系在一起，江城可以确认，今夜的生路就是要在鬼戏开始前，赶到属于自己的座位坐好。
　　之后的事，他无法预见，只能随机应变。
　　赶到鬼戏台的路上，必定是危机重重，胖子，林婉儿，还有伪装成其他人的鬼，都不会放过他，他也想不通，其他人是鬼伪装的也就罢了，为什么和自己同来的胖子也是鬼伪装的？
　　真的胖子现在究竟在哪？
　　他也担心胖子的安全，可现在，他也没有更好的办法，只好先过了鬼戏这一关再说。
　　听到身后逐渐响起的鼾声，江城忍不住皱了下眉，他清楚，别看现在“胖子”一切正常，等过了12点，就会暴露出真面目。
　　又等了1分钟，江城动作十分缓慢的从枕边拿起手机，用手尽力遮挡着，摁亮了手机屏幕，他需要知道现在的准确时间。
　　11点48分。
　　距离他打算开始行动的时间，只剩下2分钟。
　　他熄灭屏幕，正准备悄无声息的将手机收回时，突然出现的一幕惊的他身体一抖，手机险些摔落在地。
　　在屏幕熄灭的刹那，透过屏幕反射，他猛地看到原本躺在他身后熟睡的胖子此时正歪着头，脸色铁青的盯着自己。
　　“医生。”胖子阴测测的声音传来，“你怎么还不睡，还有……你看手机做什么？”
　　江城装出一副怕极了的样子，拿着手机的手一抖，手机摔下床，掉在地上，“林婉儿……林婉儿来了！”江城恐惧的声线都在发抖。
　　闻言胖子口中发出呼哧呼哧的声音，像是在压抑着笑，“不要害怕，医生，我都说过了，伪装成林老板的鬼是进不来的，其他鬼也进不来，只要我们不出去，不主动开门，等过了12点，就安全了，我们两个……就全都安全了。”
　　胖子眼神中露出一抹瘆人的笑意，“林老板这只鬼在电梯附近杀人能力最强，因为她就是死在了电梯里面，只要我们不靠近电梯，就不会有事。”
　　江城扭过头，以一股无法形容的表情看向胖子，“可林婉儿说，她……她已经进来了，就在卫生间里，还要我悄悄跟着她走，不要惊动你。”
　　“什么？！”
　　听到江城如此说，胖子表情瞬间就不淡定了，立刻站起身，就打算去卫生间找，在此过程中还不忘穿好拖鞋，同时，摆放好江城的拖鞋。
　　望着鞋尖朝向自己的拖鞋，江城知道，这是这只鬼的感知手段。
　　因为卫生间距离房门不远，所以胖子走的相当自信，即便江城此刻找外冲，他也有10分的把握，将他拦下。
　　手攥住卫生间的门把手，胖子眼神流露出一抹凶光，他暂时没有察觉到里面有其余鬼的气味，但它们之间是竞争者，所以一切小心为上。
　　况且……卫生间里还有一面大镜子，这才是胖子最担心的。
　　一把拉开门，里面黑漆漆的，镜子也被用床单遮挡的严严实实，没有问题。
　　听到胖子拉开门的声音，江城迅速行动起来，第一时间就拿起地上的拖鞋，冲到窗边，将鞋尖对准窗外。
　　做完这一切，胖子也从卫生间走出，江城屏住呼吸，退到衣柜前，背靠着衣柜。
　　此时胖子像是喝醉了酒似的，摇摇晃晃的朝着窗边走来，面色发惨，表情诡异，怎么看，都不像是一个活人。
　　接着，之前的一幕重新上演，胖子目光呆滞，像是只没头苍蝇一样在窗边转圈，颈部僵硬，始终冲着拖鞋鞋尖的方向，“医生你在哪啊，卫生间里没有人，房间里只有我们两个，你快出来啊，天太黑了，我看不到你，医生，你在哪啊，我看不到你……”
　　见到已经暂时困住了胖子，江城蹑手蹑脚的走来门后，第一时间，他穿上了自己进屋后脱在一边的鞋子，这对接下来的逃亡很有利。
　　贴着门，听了几秒钟后，迅速拉开门，还没等冲出去，就听到身后传来一阵诡异的声音，“原来你在这里啊，医生。”
　　江城的血瞬间就凉了下去，可片刻后，并没有等来胖子的攻击，而是伴随着一阵玻璃碎开的脆响，一道臃肿的人影撞碎玻璃，从窗户一跃而下。
　　“砰！”
　　楼下传来重物坠地的声音。
　　伪装成胖子的鬼……居然跳楼了？
　　这是江城没想到的，原来他刚才那句找到你了，是以为自己躲在了窗外。
　　走廊内的情形也变得诡异起来，通向左侧的灯不是坏了，就是忽明忽暗，气氛营造的万分古怪，可通向右侧的灯全都没有问题，散发着温暖的光。
　　事不宜迟，江城出门后立刻朝着左侧冲去，他心里清楚，这都是林婉儿搞的障眼法，而此刻，林婉儿正藏在右侧的电梯附近，等着他自投罗网。

第一千一百八十章 焦尸
　　似乎是感知到了江城的想法，走廊左侧的空间变得愈发诡异，头顶的灯发出“滋滋”的声响，如同一个行将就木的老人，无助的呜咽。
　　此刻，在几个房间门口，整齐的摆放着鞋子。
　　每一间都是两双鞋。
　　这些房间都是住有队友的房间。
　　可随着江城接近，仿佛触发了某种禁制，原本死寂的房间在同一时间传出古怪的声响，像是有人连滚带爬的朝着门跑去。
　　糟糕，被发现了，虽然早已经预料到逃亡路上的凶险，可来的如此快，还是令江城心中一沉，他原本打算从最左侧的员工通道逃跑，可现在，情况不允许了。
　　更糟糕的是，就连他身后，也有声音传来。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　……
　　声音一声接着一声，在朝着他快速逼近，压迫感十足。
　　江城奔跑中扭头，朝后瞧了一眼，眉头忍不住一跳。
　　果然是林婉儿！
　　但此时的林婉儿早已不是他认识的那副模样，“林婉儿”披头散发，脸色隐隐间泛着惨绿色，面目狰狞，两只手平举，朝着他一蹦一蹦的快速追来。
　　动作看似笨拙，但速度极快，甚至比他跑还要快。
　　现在跑去最左侧的员工通道肯定来不及了，别说是还有其他鬼存在，就是林婉儿，他都跑不过，在路上，一定会被抓到。
　　一扇扇门被打开，面目狰狞的各位“同伴”纷纷现身。
　　但令江城意外的是，这些距离他近在咫尺的“同伴”，居然没有第一时间朝他扑来，而是站在门前，弯曲僵硬的身体，甩掉拖鞋，开始换上自己放在门外的鞋。
　　路过这些人身侧的江城虽然不大明白其中缘由，但联想到胖子的行为，想来是拖鞋属于种禁制，在房间内需要穿拖鞋，而离开房间，则必须换上自己的鞋子。
　　江城不禁庆幸，幸亏自己提前换了鞋，不然的话，贸然穿着拖鞋跑出来，还指不定要出什么大乱子。
　　此时状若僵尸的林婉儿已经从他身后逼近，两者相距不足5米，再两个跳跃，就能将他扑倒。
　　危机时刻，江城改变主意，猛的拐个弯，从中间的宾客楼梯冲了下去。
　　林婉儿躲避不及，径直冲了过去。
　　听着头顶传来凌乱的脚步声，江城知道，那些“同伴”此时也穿好了鞋子，正聚集在身后争相恐后的追杀他。
　　三步并两步跳下楼梯，一阵焦糊味扑面而来，十分刺鼻。
　　现在他来到3层，据尘然说，三层发生了火灾，所有人都被烧死了，可映入江城眼中的3层与之前一样，整洁干净，并没有焚烧过后的痕迹。
　　有两个房间的门大开着，里面黑漆漆的，站在江城的角度，看不到里面有什么。
　　他需要快速找到一条逃生路线，是穿过黑漆漆门前的走廊，去往另一侧走员工通道，还是沿着中间的楼梯继续向下跑。
　　情感上当然直接朝下跑更方便，速度也更快，但理智告诉他，左侧的员工通道会更安全，虽然要穿越两扇黑漆漆的，里面不知道是否藏有鬼的门。
　　他也担心路过的瞬间，被门后伸出的鬼手拉进去。
　　现在的他，就是这群鬼眼中的美食，谁先抓住他，谁就拥有独享的权利。
　　短短一瞬间，江城脑海中闪过了无数画面，身后那些凌乱的脚步声，也出现在了楼梯拐角的位置，很快，就能抓到他。
　　但江城突然意识到一点很关键的问题。
　　这阵凌乱的脚步声中丢失了一个很重要的东西。
　　是……林婉儿的脚步声！
　　那阵跳跃时“咚咚咚”的声音。
　　他没有听到！
　　林婉儿放弃了追逐，这是不可能的，从电话中的拉扯来看，她怎么可能舍弃自己这块诱人的肥肉，所以林婉儿是另有图谋。
　　江城迅速判断出，林婉儿肯定是走另一条路，去堵截自己。
　　不会是电梯，那架老式电梯上下的时间根本来不及，所以……结果只剩一个了，林婉儿是跑到最左侧的楼梯，在那里等着自己。
　　盯着十分安静的走廊最左侧的位置，江城心中更肯定几分。
　　不再犹豫，江城继续朝下跑，沿着中间楼梯。
　　但这一次，也是场豪赌，3层到2层很顺利。
　　渐渐的，江城也注意到了这些鬼的弱点。
　　不知为何，他们的身体都十分僵硬，跑步的姿势也千奇百怪，直线跑的速度比自己稍快那么一点点，可要是跑楼梯，或是拐弯的话，就会被自己拉开距离。
　　站在2层，脚下就是继续通向下方的楼梯，只要跑到1层，在被鬼抓到前，找到戏台，他的任务就结束了。
　　可江城却站住了，视线紧盯着楼梯拐角的位置。
　　那里，悬挂着一面巨大的镜子，几乎有半面墙那么大。
　　而在镜子前，整齐的摆放着4具被烧焦的尸体。
　　就和子归老师的尸体一样，都只是身体被烧焦，面目全非，可身上的衣服鞋子，甚至是饰品，全都安然无恙。
　　可这还不是最可怕的，真正吸引江城注意的，是镜子里面的景象。
　　镜子中照射出的，与江城看到的，是完全不同的两个世界！
　　在镜子中，眼前的一切都被烧成了断壁残垣，木质的楼梯坍塌了一大半，被烧的黑漆漆的，有些位置还在冒着火星。
　　墙壁，天花板，也都是一片火灾后的惨烈景象。
　　更重要的是，出现在镜子中的焦尸，不是4具，而是5具！
　　就在苏小小和苏安的尸体间，又凭空出现了一具焦尸，可在镜子外，拐角处的地上，却并没有这具尸体！
　　这突然出现的一幕稍稍打乱了江城的计划，可这也让他迅速回忆起了一件事，在罗曼大酒店的历次火灾中，都出现过一具无法确认身份的焦尸。
　　如今看来，就是这一具没错了！
　　与其它尸体不同，这具只存在于镜中的尸体全身上下光秃秃的，什么都没有，所以也无法从穿着上判断他的身份。
　　焦尸在镜中默默的躺着，一动不动，可带给江城的压力却是空前的。
　　突然，他余光一闪，他注意到焦尸两只手平放在胸前，两只手下面，露出了一点奇怪的颜色，面积不大，好像……是一张纸。

第一千一百八十一章 信号
　　在看到这张纸的一刻，身体仿佛被一股奇异的电流贯穿，江城抬起腿，不受控制的走下楼梯，朝着镜子走去。
　　脚踩在楼梯上，发出“嘎吱嘎吱”的声响，如同一把钝刀，在切割他绷紧的神经，最可怕的是，头顶的脚步声越来越近，那些鬼已经追上来了。
　　此刻再后退明显来不及了，江城心一横，索性加快速度。
　　这一次，他成功了，一股说不出的力量牵引着他，三步并作两步，跑到镜子前。
　　与此同时，诡异的一幕出现了，镜子中苏小小苏安他们的尸体纷纷睁开眼睛，一双干瘪的眼珠看向江城，嘴巴张大，再长大，嘴角撕裂开，露出暗红色的肌肉，狰狞又可怕。
　　可镜子外的尸体却全然不是这副模样，四具焦尸整齐的排列在一起，安安静静的躺在地上。
　　不再犹豫，江城快速蹲下身，遵从本心，伸出手，伸向镜子中的无名尸体，在指尖触碰到镜面的刹那，镜面发生改变，好似水面一般破开，荡漾起古怪的波纹，而江城的手臂也顺利穿过。
　　最初的诧异过后，江城稳住心神，小心的操控手指，去抓无名焦尸压在手掌下的纸。
　　这张纸很重要，江城下意识的认为。
　　他在尽力避免接触到这具无名焦尸，毕竟据报纸所言，这具无名焦尸就是一切诡异的源头。
　　可这张纸被压的很紧，江城又不敢太用力，担心将这张纸撕破，这是一张比较粗糙的纸，边角泛着一股灰色。
　　是……报纸！
　　情况紧急，江城也顾不得许多，开始发力，伴随着报纸一点点被扯出来，江城的呼吸也变得急促起来，他居然在报纸露出的一小部分上，看到了一张照片。
　　照片上是一个人，虽然只露出了下半身，但他还是立刻认出，这个人……就是他自己！
　　这具无名焦尸的手下面，居然压着一张他的照片。
　　来不及细想，突然，江城的余光仿佛捕捉到了什么，无名焦尸的指尖……好似动了一下，他不确定，这究竟是幻觉，还是真的。
　　直到他的手腕被一把攥住。
　　粗糙的质感立刻让他清醒，无名焦尸上半身不知何时已经坐起，正抓着他的手臂，将他朝镜子中拉扯。
　　巨大的力量根本不是他所能抗衡的，短暂的拉扯后，他就被扯入镜中。
　　眩晕感只持续了片刻，眼前的一幕让他瞬间清醒过来，周围的景象发生翻天覆地的变化，原本酒店的模样已经不见了，取而代之的，是一片断壁残垣。
　　木质楼梯被完全烧毁，从中间断裂开，天花板也摇摇欲坠，墙面上的画，还有其它布置，也都被烧的面目全非。
　　更可怕的是眼前的这面镜子。
　　此刻在镜子前，有十几具烧焦的尸体，他甚至能嗅到焦尸上散发出的刺鼻的焦糊味。
　　焦尸一具挨着一具，直愣愣的站着，隔着镜面，在镜子的另一端，死死的盯着自己，干瘪的眼珠里面透露出嫉恨。
　　不难猜测，这些焦尸就是伪装成队友的那些鬼。
　　也是曾经死在这间酒店里的冤魂。
　　片刻后，江城就懂了，他之前所在的世界是虚假的镜中世界，而此刻，他脚下的世界，才是真实的。
　　是火灾发生后的罗曼大酒店。
　　而前一秒才将他拉出镜中世界的无名焦尸也消失了，不知去向。
　　很快，异变再次发生，站在镜子前的一排烧焦鬼就仿佛同时收到了某种信号，开始后退，最后离开了，在镜子中再也看不到。
　　可江城心中的压力并没有减轻，在这些烧焦鬼最后的眼神中，他并没有看到要放弃的感觉。
　　拿起手中的照片，上面果然是他自己，背景虽然比较模糊，可仔细分辨，还是能看出是一间烧毁的建筑。
　　是罗曼大酒店没错了。
　　虽然弄不清自己的照片为什么会以这种方式出现，可眼下的当务之急，是从这里逃出去，去往鬼戏台，去看那场鬼戏。
　　他挣扎着站起身，扶着墙，朝着印象中鬼戏台的位置找去，毕竟周围已经面目全非，想要凭借记忆确定位置，有一定难度。
　　与此同时，一阵奇怪的声响也传入他耳中。
　　“滋滋……”
　　“滋嘎滋噶……”
　　声音来源的方向很杂，江城也无法形容这是什么声音，如果一定要形容，那就是一个体积比较大的东西正在试图从一个很小的空间朝外挤。
　　“砰！”
　　“蹬蹬蹬……”
　　伴随着一阵门被撞开的声音，有急促的脚步声正在朝他赶来，一时间跑动声，咚咚咚的跳动声，乱作一团。
　　江城立刻就懂了，之前那阵奇怪的声音应该是这些烧焦鬼从卫生间的镜子拼命朝外钻发出的挤压声，卫生间的镜子不算大，江城很难想象它们要将自己挤压成什么形状。
　　可……它们为什么不从自己进来的这块大镜子钻出来，而是还要找其它镜子？
　　难道用作穿越两个空间的媒介镜子，只能使用一次？
　　思考的过程中，江城从没有放弃朝着鬼戏台前进，只不过他刚才四肢无力，移动很慢，现在被抽干的力气又一点点回来了。
　　“噔！”
　　“噔！”
　　“噔！”
　　……
　　一阵阵钟声响起，这是报时的钟声，每一声过后，都带有一股庄严宏大的气氛，给人感觉不久后，就要执行一场审判。
　　在第12声响起前，江城拖着疲惫的身体，终于赶到鬼戏台。
　　此时鬼戏台与台下的座椅之间被一面巨大的白色屏风遮挡，戏台右侧的位置也被用白色的麻布隔开，不知道后面藏着什么。
　　伴随着最后一阵钟声结束，江城找到自己的座位，坐了下去。
　　而此刻，那些穿过镜子，来到这个世界追杀他的焦尸鬼也赶到了，但这些鬼还哪里有之前的样子，褪下伪装后的它们面目全非，头发全都不见了，鼻子眼睛嘴巴的位置也只能艰难辨认，烧的如碳一样的皮肤裂开，透过缝隙，可以看到里面暗红色的血肉。
　　下一秒，锣声响起，紧接着，各种乐器声交杂。

第一千一百八十二章 香囊
　　白色帷幕后，开始有人影闪现，可诡异的是，除了乐器此起彼伏的交杂声，戏台上只有脚踩在木板上发出的嘎吱声响，并无人声。
　　给人的感觉鬼戏仍在酝酿中，尚未开启，好像……在等。
　　很快江城就知道在等什么了，一道道烧焦的人影迈着僵硬的步伐，走来江城身边，找到属于自己的座位，坐下。
　　在此过程中，江城身体绷紧，他能明显感觉到几道不怀好意的视线在他背后游走，恨不得将他生吞活剥。
　　随着最后一道人影落座，白色麻布充当的帷幕缓缓拉开，下一秒，一阵沉闷的锣声炸响，鬼戏正式开场！
　　原本头顶忽明忽暗的灯光全部熄灭，却而代之的，是许多根蜡烛。
　　白色的蜡烛。
　　大概有几十根，在周围同时燃起，发出瘆人的光。
　　借着这股光，江城注意到，在今夜观众的座位上，只有他一个人在地上留下了影子。
　　果然是鬼戏，观众里面只混进去他一个活人。
　　粗糙简陋的戏台上，几个身着戏服的人摆好架势，踩着短暂急促的鼓点，咿咿呀呀的唱了起来。
　　江城不怎么听戏，懂得不多，可即便是这样，他也能听出这出戏不大对劲，节奏不对，而且演员的扮相也大有问题。
　　无论是画有怎样妆容的演员，脸上都透着一股惨绿色。
　　开始江城下意识的认为这些演员也是鬼，可很快，他察觉到事情没这么简单，演员的眼神虽然呆滞，可透过眼神，江城依旧能看出演员们内心的恐惧。
　　而且无论演员作出任何动作，他们都不看台下，打斗用的刀剑在挥舞中也十分小心，甚至是局促，刀锋剑尖从来不会有对准台下的时候。
　　最重要的是，他发现这些演员也有影子。
　　看来没错了，这些演员也是人，而且大概率就是报纸上提到的那个倒霉的戏班子，被骗来演鬼戏的那一个。
　　怪不得报纸上的记载到这里就结束了，原来后半段会发生什么，完全取决于他今夜的表现。
　　随着鬼戏的进行，江城也慢慢冷静下来，他知道，今夜断然不会让他安然度过，在唱戏的过程中一定会出现意外。
　　余光忽然捕捉到了什么，偏头看去，最右侧的帘子被掀开，一个穿着白色朴素衣服的女人从中走出，眼睛用白布遮着，手里端着一面锣。
　　看得出来，女人怕极了，咬着嘴唇，身体止不住的发抖。
　　而帮她抬起帘子的，则是一位身体稍显佝偻的老人，老人的打扮和女人差不多，都是白色衣服，眼睛用白布条遮挡住。
　　江城明白，老人大概率就是戏班班主了，而这次出来的女人岁数不大，也就15，6上下，身材很好，出落的楚楚动人。
　　这也算是戏班里面的老规矩了，但凡有重要客人来看戏，在戏开场不久，戏班班主要给戏班里面最出彩的女角挑门帘，让女角出去感谢来捧场的恩客，运气好，还能得上一大笔赏钱。
　　可这场是鬼戏，朝鬼要赏钱，这是江城没想到的。
　　女孩稍稍低着头，轻咬嘴唇，沿着座椅第一排，慢慢的朝前走，两个肩膀抖动的厉害，看起来十分可怜。
　　嘴唇时不时抖动几下，仔细听，能听到女孩在说话，只不过声音极小，甚至还带上了一丝颤音，“承谢，多蒙捧场……”
　　反反复复，都是一些客套话，等女孩走近后，女孩手中端着的锣引起了江城注意，在锣靠近边缘的位置，散落着几枚香囊。
　　这也是戏班揽客的手端之一，恩客丢赏钱进锣中后，顺手就可以取走一枚香囊，而香囊之上，大多绣有女孩的姓氏或艺名一类的印记。
　　女孩速度很慢，经过前几具焦尸时，安然无恙，直到经过江城身边的这具时，异变发生了，原本死寂的焦尸突然伸出手，去抓女孩手臂。
　　可女孩仿佛感知到了什么似的，腰肢一扭，焦尸的手不偏不倚，刚好触摸到香囊之上，下一秒，好似触电一般，立刻收回手，不动了。
　　那个被触碰到的香囊也发生变化，燃烧起来，片刻后，化为灰烬。
　　这下，江城眼睛都亮了，他立刻意识到，这些香囊是好东西，这些焦尸鬼惧怕香囊，准确说，是香囊可以抵挡一次鬼的攻击。
　　“承谢，多蒙……多蒙捧场……”女孩显然是吓坏了，声音都带上了一丝哭腔。
　　眼看女孩走到了自己面前，江城也很想伸手去拿香囊，可此刻，他认为他和焦尸鬼的待遇应该是差不多的，贸然去取香囊，也会被攻击。
　　原因是没有按照规矩，给戏班打赏，只有给了女孩打赏后，才能如约取走香囊，江城认为这种方式可行性很大，主要是他也没有别的办法可想了。
　　可此刻自己身无分文，用什么给女孩打赏？
　　他虽然有手机，但他并不想给出去，毕竟手机还有用处，谁知道还要在这种鬼地方待多久，说不定还能用手机联系到胖子。
　　时间不等人，江城横下一条心，用力扯下了自己衣服上的一枚扣子，丢进锣中，一声轻微的脆响后，女孩愣了一下，接着对江城快速躬身，“谢……谢恩客赏。”
　　江城伸手就去抓女孩的香囊。
　　果然，成功了。
　　可一个香囊怎么够，得到好处的江城盯着剩下的香囊，眼中积压着赤裸裸的渴望。
　　“谢恩客赏。”
　　“谢恩客赏。”
　　“谢……谢恩客赏。”
　　“恩客您……”
　　“您给的太多了，谢……”
　　江城把衣服上的扣子都扯下来了，一连换走了3个香囊，直到第4个的时候，江城停了下来，不是没有扣子了，他还有，正攥在手心里，可此时女孩的锣里，只剩下了1枚香囊。
　　他自然可以将香囊全部取走，这并不违反规则，可真要这样做了，一旦接下来，再有不开眼的鬼要去抓女孩，那失去全部香囊的她必死无疑。
　　可怜女孩还傻傻的站在江城面前，端着锣，貌似在等着他打赏。
　　江城收好香囊，又将那枚扣子丢进口袋里，望着女孩紧张的脸，伸出手，轻轻拍了下女孩的腰，示意她不要等了，继续走。

第一千一百八十三章 异变
　　在江城手掌触碰到女孩身体的瞬间，女孩身体一僵，毕竟被鬼抚摸，女孩恐怕想都没想过，下一秒，嘴巴咧开，露出一副快哭了的模样，“恩客，我……我虽然出身梨园，自知卑贱，可卖艺不卖身，请恕我绝难从命。”
　　这都什么跟什么，江城微微皱了下眉，周围密密麻麻坐着一圈烧焦鬼，江城一点其他心思都没有，稍稍用力推了女孩一下，示意她快走。
　　也不知女孩懂没懂，总之，她继续走下去，嘴里还在不停重复着那几句话，但声音更小了，像是蚊子哼哼似的。
　　江城扫了眼台上的戏，视线着重打量了台上人的影子，还好，影子都在，没有异变。
　　或许是放不开，台上的打斗戏看着跟闹着玩似的，只不过充满一股形容不出的古怪感觉，就好似几个人都是牵线傀儡，动作透露出一股诡异的僵硬感。
　　“承谢，多蒙捧场，承谢，多蒙……啊！”
　　女孩突然短促的叫了一声，江城立刻扭过头，刚好看到一只焦黑的手臂从女孩身上抽走，而锣中，最后一个香囊也随之焚毁。
　　可距离走完一整圈，还足足剩下一半路程。
　　按照江城的经验来看，这后半段路程，才是最凶险的。
　　女孩想要安然离开，只靠她自己，几乎是不可能的。
　　可这一声短促的叫声带来的连锁反应远不止于此，台上一位手中握枪，身后插着数面黑色旗子的演员听到叫声后，明显分了神，居然直愣愣地朝着女孩方向看去。
　　紧接着，这位演员的动作一滞，眼珠开始不受控制的颤动起来，最后猛地向上一翻，眼眶中只剩下一副眼白。
　　这突如其来的动作打断了台上的节奏，和他对打的另一个人貌似还没有注意到队友身上的异常，还在不断转着圈的朝此人靠近。
　　一边靠近，一边张大嘴，咿咿呀呀的唱着古怪的戏词。
　　可下一秒，他就再也无法出声了，因为一根长枪顺着他的嘴刺入，从后背刺出，力道之大直接将他钉死在了戏台上。
　　在生命仅存的最后几秒钟，他长大嘴巴，口中吐出大量的血泡，沿着枪杆，鲜血不要钱似的喷涌而出。
　　他眼中并没有多少恐惧，更多的是不解，还有不可置信，因为他完全没有反应过来。
　　随后，一枪刺死队友的演员动作僵硬的取下队友手中的长剑，手腕翻折，以一种无法理解的角度，横剑在颈部，接着猛然发力，将自己的头割了下来。
　　头颅“咚”的一声掉在地上，咕噜噜的滚动着，直到撞到戏台一角，才停了下来，脸刚好对着江城的方向。
　　顷刻之间，戏台之上就铺满了鲜血，成为了修罗场。
　　最后一位存活的演员像是吓傻了，长大着嘴巴，全身颤抖，一个字都说不出来。
　　鬼戏……停滞了。
　　江城心中一紧，他记得在报纸中讲述了一些有关鬼戏规则的内容，台上的演员不要看台下的观众，刀锋剑尖也不要对准台下，最重要的是，无论如何，鬼戏都不许停下来！
　　这是大忌！
　　与此同时，江城也察觉到，此刻原本安静下来的烧焦鬼们开始躁动起来，身体癫狂似的抖动着，好似下一秒，就要扑上去，将台上的人撕成碎片。
　　还有几道不安分的视线盯在他身上。
　　现在有一点已经明确了，今夜他的命运，是和这个戏班子绑在一起的，要是这出鬼戏唱砸了，死的绝不止戏班子这些人，他也要死！
　　生路……生路究竟在哪里？！
　　在生死之间徘徊的多了，遇到越危急的时刻，他越是能镇定下来，毕竟慌乱无助于解决问题，只会让你死得更快。
　　真正危险的是这些烧焦鬼，台上的杀戮也必定与它们有关，江城转移注意力，望向这些烧焦鬼，果然，发现了端倪。
　　在最右后方的位置，居然有一个空座位。
　　可江城清楚的记得，这些座位都有人坐，绝对没有空着的！
　　联想到戏台上那人自刎时的古怪姿势，江城心中浮现出了一个猜测，那人自刎时拿剑的姿势很奇怪，正常人这样拿剑根本使不上力，更别说一剑割掉自己的头。
　　况且这只是一把道具剑，又不是锋利的宝剑！
　　台上恐怖的一幕仍在上演，失去了头颅的尸体并没有倒下，而是手提着剑，一步一步地朝着台上最后一位幸存者走去。
　　鲜血不断从断裂的脖颈处溢出，每走一步，都能留下一个血脚印，这带来的压迫感，甚至比这件事本身更可怕。
　　江城也忍不住屏住了呼吸。
　　他知道，要是台上的所有演员都被杀掉了，那么今晚这出鬼戏也就到此为止了，接下来，他们就要面临所有鬼的追杀，而他们将无一幸免。
　　此刻江城已经想通了这具尸体古怪的动作意味着什么，尸体是被操控的，准确说，像是被一个看不见的人用手提着走的。
　　自刎的时候也是，像是有一个看不见的人，站在他身后，用手抓着他的手，然后将剑架在脖子上，接着狠狠用力一拉。
　　想到这里，江城看向手中的香囊，虽然香囊宝贵，可此刻也顾不得其它了，在无头尸体站在最后一位幸存者身前，举起剑，打算砍下去时，江城用力将香囊丢出。
　　他的目标不是无头尸体，而是无头尸体偏后一点点的位置。
　　下一秒，伴随着一阵古怪的声音，香囊凭空击中了什么东西，猛地弹开，随即燃烧起来，化为黑色的灰烬。
　　而更惊人的还在后面，原本尸体空荡荡的身后，居然凭空出现一具高大的焦尸，尸体甚至比无头尸体还要高出两个头。
　　焦尸站在原地，一动不动，仿佛之前的一切都与它无关，而鲜血横溢的戏台，也都不是它做的一般。
　　焦尸虽然停止了，可危机并没有解除，台上仅剩的幸存者被这一幕吓傻了，瘫在地上，捂着眼睛，瑟瑟发抖，根本无法接着演戏。
　　而周围的焦尸已经按耐不住，纷纷站起身。

第一千一百八十四章 坠落
　　即便最后一位演员能幸存下来，可戏终究是停止了，这依旧会触发鬼的杀人条件。
　　更棘手的是，江城对此毫无办法，他毕竟不是戏班出身，对唱戏几乎一窍不通，贸然登台，还指不定要惹出什么大麻烦。
　　千钧一发之际，一道身影从台后一跃而上，接连几个后空翻，一路翻到戏台中间，此刻江城才看清，这位花脸装扮的人正是戏班班主！
　　老班主气势沉稳，一开嗓就技惊全场，接着摆开架势，一边唱着戏词，一边在台上踱步，脚踩在鲜血中，发出“啪嗒啪嗒”的声响，可老班主脸色如常。
　　好在此刻被吓傻的幸存演员也反应过来，连滚带爬的从后面滚下戏台。
　　之前躁动不安的焦尸见到这一幕后，又重新安静下来，连带着之前出现在戏台上的焦尸鬼也不再有多余的动作，转过身，迈着僵硬的步伐，走下戏台，回到自己的座位，坐下。
　　从江城的角度，能看到老班主鬓角正朝下淌着汗珠，可以想象，此刻老班主的心情也是万分紧张，一招不慎，今夜怕是要死无全尸。
　　台上的危机尚未完全解除，可一波未平，一波又起，台下又出现了新情况，端着铜锣要恩客赏钱的女孩又被拦下了。
　　这一次，一只焦尸鬼居然离开座位，直接蹲在了女孩的必经之路上。
　　“承谢，多蒙捧场，承谢，多蒙捧场……”
　　女孩蒙着眼睛，根本没注意到前面蹲着的焦尸鬼，江城掂量了一下手中的香囊，瞄准后，朝着焦尸鬼狠狠丢了过去，不偏不倚，正好砸在焦尸鬼的头上。
　　伴随着女孩脚步落下，被击中的焦尸鬼机械的站起身，回到座位上，不知道是不是错觉，江城感觉焦尸鬼还瞪了自己一眼。
　　终于，女孩走完一圈，回去了。
　　江城也跟着长舒一口气。
　　一阵急促的鼓点声过后，这场戏到达了高潮，老班主功底深厚，一个人边唱边跳，硬是凭一己之力将这场戏圆了回来。
　　在最后一个唱词落地后，坐在江城附近的焦尸忽然扭动起来，给人的感觉十分痛苦，紧接着，丑陋的嘴巴张开，居然有呛人的浓烟从里喷出。
　　这些焦尸鬼……居然烧起来了！
　　由内而外，烧起来了！
　　短暂的惊慌过后，江城回忆起报纸上的记录，曾经那位老婆婆也见过鬼戏，还说在鬼戏结束后，戏台下的看客纷纷自燃，而只有坐在最中间的那个人走上戏台，接着与鬼戏台一同消失。
　　想到这里，江城抬起头，戏台上已经空无一人。
　　不再犹豫，江城跑上戏台，没看到有门一类的东西，于是掀开后台的帘子，戏班子里面的人都在，大家都在收拾东西，只有老班主一个人站在墙边，在对江城招手。
　　动作很慢，幅度也不大，一下一下的那种，像是在飘，老班主脸上挂着善意的笑，可这种笑看久了，居然有些瘆人。
　　台下的焦尸已经完全被大火吞没，火势很猛，焦尸姿势扭曲，时不时发出噼里啪啦的声响，皮肉烧焦的味道传过来，令人作呕。
　　见江城不过去，老班主表情有些急躁，一副为江城好的模样，招手的动作也快上许多，“快走啊，后生仔，要是再不走，就永远也走不掉了！”
　　一边催促江城，老班主还同时抻着脖子望向观众席，好似担心那些正在燃烧的焦尸随时会站起身，踉踉跄跄的冲过来。
　　戏演的很真，可假的就是假的，永远也成不了真。
　　在发觉老班主有问题后，江城观察的愈发仔细，他留意到，外面的焦尸虽然烧的猛烈，可伤害却并不大，在报纸记载中，这些“看客”在观看鬼戏后，顷刻间就被烧的灰飞烟灭。
　　这场大火……貌似在掩盖什么。
　　江城不理会老班主的催促，扭过头，注意力集中在台下的焦尸上，慢慢的，在火光的映衬下，江城发现了端倪，最后排最远处的座位……居然是空着的！
　　有一个烧焦鬼不见了！
　　这下江城心中通透，不出意外的话，眼前这位招手的老班主就是烧焦鬼假扮的，目的自然是为了将自己引过去杀掉。
　　可真阴啊，要不是自己多留了个心眼，还真容易阴沟里翻船。
　　望着老班主和善的笑容，江城也笑了，一边朝着老班主走去，一边悄悄从口袋中摸出香囊，攥紧后，猛地朝着老班主丢出。
　　香囊砸在老班主脸上，原本很轻的香囊居然将老班主打了个跟头，等再起身后，老班主完全变了副模样，浑身黑漆漆的，焦黑如树皮般的脸皮一块块挂在脸上，摇摇欲坠。
　　但被拆穿伪装后的烧焦鬼并没有攻击江城，下一秒，一股火焰从焦尸鬼胸口冲出，片刻后，焦尸鬼化为灰烬。
　　与此同时，座位上的焦尸鬼也是一样，纷纷在火焰中消散，在空旷的大厅中，凭空刮起一阵风，残余的灰烬像是一场黑色的雪。
　　黑色的灰烬不断飘落，周围弥漫着一股末日来临般绝望的气息，这场景让江城瞬间想到了登上公交车的那一幕，何其相似。
　　抽了抽鼻子，鼻腔中都是灰烬焦糊的味道。
　　他知道，他成功了。
　　这次……又活下来了。
　　在这场灰烬化为的风雪中，鬼戏台也受到波及，燃起大火，片刻后就灰飞烟灭。
　　而此刻，在鬼戏台原本的位置，确切的说是鬼戏台下面的地面上，出现了一扇暗门。
　　暗门上有一个古铜色的拉手。
　　不再犹豫，江城走过去，拉动拉手，将暗门提起，有一架木梯子通向下面，可他穷尽目力，也看不到下面有什么，只是无尽的黑暗。
　　深吸口气，江城抓住梯子，试探性缓缓朝下爬，可刚踩稳没两步，看起来很结实的梯子忽然就坍塌了，连带着他，朝黑暗坠去。
　　最后一眼，他看到许多人影出现在暗门不远，有老班主，有女孩，还有许许多多戏班的其他人，他们站成一排，看着自己。
　　恍惚中，江城貌似还看到了一道身影，站在人群最后，异常熟悉。
　　是……一个举起报纸，遮住脸的人。

第一千一百八十五章 苏醒
　　不知过了多久，江城残存的意识开始苏醒，他很累，形容不出的那种累，像是一个人在午夜的海中挣扎前游，没有方向，没有目标，也没有尽头。
　　他能感觉到，有人在呼唤他。
　　声音很急切，同时，又很熟悉。
　　是一个和他认识的人，而且……关系很亲近，江城脑海中闪过几张图片，可惜都是碎片，全拼凑在一起，也无法完整拼出一张照片的那种。
　　呼吸逐渐急促起来，毕竟他的世界中只剩下黑暗，身下，头顶，四周……各处都是一样，黑暗如同粘稠的沥青一样包裹着他，让他越陷越深。
　　“医生！”
　　“医生！”
　　……
　　这个人还在呼唤自己，很烦，熟悉到不行的那种烦，江城皱紧眉头，他下意识的感觉这个人叫自己的时候会给自己带来麻烦。
　　他是个很烦麻烦的人，他不愿意麻烦别人，也不愿意别人来麻烦他，他是个冷血的人，他在内心中早就给自己下了定义。
　　可奇怪的是，这个呼唤他的声音仿佛是个例外。
　　他只是烦，却不讨厌。
　　而且声音有种魔力，居然一点点将他从粘稠的黑夜中拉扯出来，如果一定要他形容的话，这阵声音带有一股治愈的力量。
　　当他与黑暗完全割裂开后，一阵光落了下来。
　　抖了抖眼皮，江城缓缓睁开了眼睛。
　　一张大脸凑在他眼前。
　　“医生！”
　　胖子激动的大叫，脸上的肉都在跟着激动发抖。
　　“咳咳……”江城被这一嗓子吼的差点又昏过去，恍惚间，又有几道人影走过来，还有一双细腻，但微微泛着凉的手将他扶了起来，沿着他唇边，给他喂了几口水。
　　等到完全清醒过来，周围的一切逐渐清晰。
　　他正躺在地上，胖子蹲在他身边，一脸关心的望着他，见到他醒了，忙问：“医生，你感觉怎么样？”
　　江城刚醒，说话还很吃力，嗓子里好像塞满了燃烧后的灰烬，十分干涩，只好摇了摇头，示意自己没事，让胖子放心。
　　“你放心，他没事。”一道温柔的女声传来，“我们都是这样醒过来的，只要人醒了，就不会有危险，倒是这些人……”女人顿了顿，没有再说下去。
　　休息片刻，江城站起身，此刻他正处于一间比较大的房间内，房间内有一张长桌子，桌上点着一盏煤油灯。
　　围着桌子，坐着几个人。
　　算上站在他身边的，一共9个人。
　　4个男人，4个女人，还有一个人，江城不确定。
　　这个人剃成平头，穿着一身运动装，大概25岁上下，身材修长，容貌俊秀，肤色很白，非常白，江城很少见到一个人居然会这么白，像是太平间里冻了不知多久的尸体。
　　“收起你的好奇心，不要问我没用的问题，这对你我都好。”肤色很白的人开口，声音算不上冷漠，倒是很有个性。
　　此话一出，江城从声线判断，这应该是个女人。
　　这样的人江城没有必要得罪她，很快，他移开视线，看向距离自己最近的另一个女人，这个女人无疑十分引人注目，因为她穿着一身白大卦。
　　也正是这个女人，刚才喂给自己水喝。
　　“谢谢你。”江城点头道谢。
　　女人脸上没有多余的表情，只是点了下头，她整个人看上去十分干练，即便是宽松的白大褂也遮掩不住女人傲人的身材。
　　“时间怕是不多了，要是这些人再无法从幻境中脱困，恐怕……”有人开口，声音中透露出一丝担忧，是个穿着保安制服的男人。
　　江城顺着男人的视线看去，看到在他们身后，还躺着几个人。
　　有男有女。
　　这些人都是同样的动作，平躺在地上，两只手平放在胸前，类似的动作江城再熟悉不过了，在罗曼大酒店中，那具无名尸体就是这样的姿势。
　　“如果这种程度的幻境都无法脱困，那他们死在那座酒店中也不是件坏事情。”有人继续说，声音略显稚嫩，“如此看来，之前的幻境对于我们所有人都是场选拔，说的再透彻些，也就是真正任务来临前的预演。”
　　“活下来的人，才有资格进行下一阶段的任务，而被淘汰掉的人，只能说他们的能力与资质太差了，我不想和蠢货一起，因为他们非但帮不上忙，还只会坏事。”
　　江城看向说话的人，眼神中浮现出一抹诧异，不单是因为此人颇大的口气，而是这人的模样与打扮。
　　这人染着一头黄发，留着齐刘海儿，右耳朵上还戴着耳环，最重要的是，他居然穿着一件校服，身后还背着一个双肩包，仔细看，在校服胸口上还印着漠北市第七高级中学的字样，明显是一位不良高中生的样子。
　　要是再抱着个篮球什么的，就更像了。
　　这人眼见有人在看他，忍不住抖了抖肩膀，咧开嘴，无所谓的笑了笑，似乎对于众人的目光，已经司空见惯。
　　如果要在生活中遇到这样的人，江城完全不会在意，但此人能出现在这里，而且还比自己先一步醒来，已经足以说明他的能力。
　　这是个很厉害的人，而且江城猜测，此人很大概率是一位门徒。
　　通过这些人的交流，眼前的情况江城大概清楚了，这些人都是和自己一样，通过了第一关的考验。
　　这些队友的实力很强，这对于江城来说也是好事，毕竟接下来的路凶险非常，要是真遇到一个队友关键时刻掉链子，后果不堪设想。
　　但目前最重要的是，先确认这些人的身份，究竟是真的人，还是眼前的一切同样是幻觉，而出现的“队友”，依旧是鬼！
　　这才是江城最担心的。
　　因为他有一件事根本想不通，那就是胖子为什么能顺利通过上一关，而且……还比他先一步识破鬼的伪装，从幻境中苏醒。
　　他对胖子没有偏见，他只是想不通。
　　“胖子。”江城先是和胖子聊了一些有的没的，随后十分自然的画锋一转，问起了胖子在罗曼大酒店中的经历。

第一千一百八十六章 相师
　　“能识破这些鬼的伪装，你确实进步了。”江城装作很诚恳的夸奖胖子，看着他的眼睛，等待可能会露出的破绽。
　　胖子听到后脸色尴尬了一下，他左右瞧了瞧，发现没人注意这里，才压低声音，“医生，不是你想的那样的，这一切说来……说来也是赶巧了。”
　　江城闻言来了兴趣，示意他继续说下去。
　　等组织好语言后，胖子叹口气，他的经历与江城类似，也是在罗曼大酒店地下的牢房苏醒，醒来后遇见的都是认识的队友。
　　但和江城不同，胖子非但没有看出这些人不对劲，相反，他还和这些人打成一片，感动的热泪盈眶，觉得这把稳了。
　　他们一行人拿到钥匙后，去找房间，但就在路过楼梯拐角处的镜子时，正和江城杜莫宇勾肩搭背唱着歌的胖子没注意脚下，一个没踩稳，脚下一滑，整个人朝着镜子摔去。
　　就在胖子以为自己要撞碎镜子，被碎片刮成大花脸时，一阵奇异的感觉传来，镜面居然如水般破开，而等他再睁开眼，他已经穿越镜面，来到了另一个世界。
　　这个世界也是罗曼大酒店没错，只不过是火灾后的酒店，周围的木质结构被烧的面目全非。
　　还来不及害怕，透过镜子，眼前的一幕差点让他崩溃，镜子中的江城杜莫宇这些队友完全变了，变成了一具具烧的乌黑的焦尸。
　　直到现在，胖子也想不通队友是什么时间被替换的。
　　要是换个人和自己说这些，江城打死也不会信，这也太扯了，但胖子不同，江城回想起他逆天般的运气，一时间也无法分辨真假。
　　“你是最先醒过来的？”江城换了个话题。
　　胖子摇摇头，低声，语气中带上了一些古怪，“不是，我是第二个，坐在那里的人……才是第一个。”
　　顺着胖子的视线看去，江城看向长木桌，围着木桌，坐着3个人，煤油灯发出的光将3人的脸映得忽明忽暗。
　　一个穿着灰布长衫，带着金丝眼镜的中年男人。
　　一个穿着白色练功服，发须皆白的老者。
　　紧挨着老者身侧，还有一个年轻女孩，女孩大概14，5的样子，穿着一身洛丽塔风格的复古宫廷小洋装，白色高筒袜，踩着一双方口黑皮鞋。
　　给人的第一感觉是乖巧萝莉，但这一套对江城这种老江湖来说完全没用，毕竟没切开之前，谁也不知道里面是不是黑的。
　　更奇怪的是，女孩的左眼睛不知是受伤了，还是生理缺陷，用了一块黑布蒙上，扮相上有一点点像电影中的独眼海盗。
　　视线在长衫中年男，白色练功服老者，还有眼罩萝莉女三人身上徘徊，说实话，这三个人，江城都有点看不透。
　　“是三人中的哪一个？”江城轻声问。
　　“那个女孩，戴着眼罩的女孩。”胖子回答。
　　胖子能通关幻境，靠的完全是运气，至于这个女孩凭什么比胖子还快，江城猜不透，如果同样是运气也就罢了，要是其它的……江城眼低浮现出一丝警惕，那就值得深思了。
　　在这段时间中，又陆陆续续有人醒来，因为大家都是有经验的老手，所以并没有惊慌失措的情况发生，沉默的气氛在蔓延，每个人都在抓紧时间思考。
　　终于，有人叹了口气，“不用再等了，就我们这些人了。”是穿着保安制服的男人，皮肤黝黑，留着细碎的胡茬。
　　闻言有人走过去，走到那些依旧躺在地上的人身边，蹲下身，一个个的试下去，最后，缓缓站起身，“没有呼吸了，他们死了。”
　　地上一共有6具尸体，也就是说罗曼大酒店的幻境足足淘汰了6位同伴。
　　如今剩下的人，只有12人。
　　第一关就直接淘汰掉3分之一的人，后面的困难可想而知。
　　一个穿戴整齐，西装革履的男人站出来，环视四周，语气温和道：“无意冒犯，各位，我们是不是相互熟悉一下。”
　　没人搭理他，气氛一时间有些尴尬，男人不急也不恼火，态度愈发谦卑，“既然没人反对，那就从我开始吧，我叫张士维，在一家药企工作。”
　　“李白，外科医生。”给江城喂水的女人点头，她一身白大褂十分显眼。
　　“李善汝。”平头女人看也不看这里，随口说道。
　　平头女人肤色惨白，不开口根本分不出性别，说话十分冲，还怼过自己，江城对这个人印象很深。
　　张士维点了下头，微笑提醒：“善汝小姐，请说一下你的职业，如果方便的话，这在接下来的任务中也许有帮助。”
　　李善汝挑起眉头，饶有兴致的看向张士维，“我在殡仪馆工作，入殓师你听说过吗，我负责缝合尸体，帮无法瞑目的尸体闭上眼睛。”
　　张士维脸色尴尬了一下，没有再说话。
　　“贺平。”保安制服男人点头示意，语气十分平静，“我在一家私人银行担任内保。”
　　话音刚落，一道略有些刺耳的声音传来，听起来是一个男人，捏着公鸭嗓，“你杀过人，手里的人命不少。”
　　说话的声音从不远处传来，那张长木桌，灰色长衫中年男人正看向这里，视线如鹰一般锐利，压迫感十足。
　　在感受到大家疏远的视线后，贺平脸色一沉，稍后，抬起头，“你说的没错，我曾经在海外做过私人保镖，战乱之地，为了保护我的客户，一些冲突是不可避免的。”
　　闻言灰色长衫中年人露出一副古怪的表情，就在大家认为接下来会有冲突发生时，长衫男人收回视线，淡淡道：“洛天河，我是个相师。”
　　这个名字一出口，就有人反应剧烈，“你就是洛天河？”
　　洛天河没有反应。
　　江城暗暗记住了这个名字，看来自己的感觉没有错，围坐在长木桌附近的三个人果然都不简单，他现在最想听到的，是有关那个萝莉女孩的身份。
　　对于那个女孩，江城总是有股形容不出的感觉，她的存在让自己十分不自在，虽然女孩侧过身，背对着自己，但他就是有股被窥视的感觉。

第一千一百八十七章 管家
　　仿佛灵魂都被看穿。
　　“丁振宗。”一个皮肤粗糙，声音更粗糙的汉子沙哑道：“我常年在海上跑船，在一艘远洋货轮上担任大副。”
　　“林倩倩，你们叫我倩倩就好，我是……是一位电台主持人。”一位模样十分乖巧的女人开口，她说话的时候两只手搓在一起，仿佛有些紧张。
　　“电台主持人也会紧张吗？”穿着校服，戴着耳环的黄毛毫不留情的嘲讽，“姐姐，我看要不你辞职别干了，你这沟通都成问题。”
　　“小弟弟，我主持的是午夜栏目，讲述的都是一些未解之谜，灵异事件一类的，不需要接听听众的来电，也不需要沟通。”林倩倩很耐心的解释。
　　一副不良少年模样的黄毛脸皮抽搐一下，随即露出令人反感的笑容，阴测测说：“倩倩姐，小弟弟这个词不要乱叫，我们又没睡过，你怎知我小？”
　　任务里什么人都有可能出现，大家并不在意，甚至就连林倩倩本人都装出一副没听到的样子，面不改色。
　　能活到现在，这位林倩倩自然也不是什么善男信女，要是被表象迷惑，恐怕死都不知道怎么死的。
　　“大家相识一场，你们叫我尧舜禹就好了。”黄毛高中生咧开嘴，露出一副惹人厌的笑容，“我是高中生，漠北市第七高级中学，我为母校代言。”
　　胖子在心中为黄毛的母校默哀3秒钟。
　　在尧舜禹话音落下后，房间中出现了短暂的安静。
　　现在只剩下江城胖子，还有练功服老人和萝莉女孩没有介绍自己。
　　“袁善缘。”最后还是练功服老者慢慢开口，“我是一家中医院的院长，这位是我的孙女，白渔，她身体很差，患有一种很罕见的疾病，不习惯和陌生人交流。”
　　“王富贵，我是一位货车司机。”胖子谨遵江城的教诲，深知说的越多破绽越多的道理，他的自我介绍一贯精炼。
　　“江城。”江城十分自然的开口，“我没有固定工作，最近的一份工作是在奶茶店打工。”
　　对于江城没有炫耀自己，胖子在心中思量一番，就懂了，这次任务的困难程度前所未有，队友中也是卧虎藏龙，医生也不敢浪了，担心翻车。
　　“但你们可不要想着我是个打工仔就看轻我，我也是有理想的，我准备在奶茶店打工攒学费，出国留学，去东洋，听说他们那里影视行业急缺人才。”江城继续说。
　　胖子想反手给自己一巴掌。
　　张士维还是一副老好人的模样，眯着眼，笑容柔和，“看来我们这些人中各行各业的人才都有，用卧虎藏龙来形容也不为过，希望这一次，大家都会平安无事。”
　　“一定会的。”有人冷笑一声。
　　“噔。”
　　“噔。”
　　“噔。”
　　……
　　一阵脚步声由远及近，脚步声很重，像是皮鞋一类的东西砸在地板上，大家骤然警惕起来，片刻后，伴随着一阵“吱嘎——”声，有光透了进来。
　　一扇门被从外打开，一道人影映了进来。
　　用了好一阵子，大家的视线才习惯光明，来人是个矮壮的男人，穿着一身不错的衣服，上面还有刺绣，头顶稀疏，但用梳子梳的十分整齐，两眼微微眯起，脸上挂着一副讨好般的笑容，“各位师傅，对不住对不住，委屈你们了。”
　　因为不清楚这个世界的情况，以及自己的身份，大家谁也没有接话。
　　看来人的样子，像是富贵人家的管家。
　　见到这些人没说话，管家模样的男人愈发恭敬，腰弯的也越低，但眼睛是骗不了人的，这人脸上的笑容十分假，“各位师傅勿恼，之前巡捕房将各位师傅囚禁起来，是因为没有确认各位师傅的身份，现在事情已经弄清楚了，全都清楚了，各位师傅们都是好人，都怪我，都怪我们招待不周，我在这里给诸位赔罪了。”
　　“只赔罪这件事就算揭过了？”洛天河拿捏起来，倒真有一副世外高人的派头，气势上就压了管家男人一头。
　　听闻话里有风，管家男人立刻陪着笑脸，“当然，当然不止，各位师傅请放心，只要……只要你们能医好我家老爷的心病，无论是谁医好的，之前谈好的价码我们还可以加，再加一成怎么样？”
　　“不！加两成！”管家男人豪迈的伸出两个手指，大声说。
　　不料江城摇了摇头，接着，缓缓伸出五根手指，“加5成，不是只给医好你家老爷的那位师傅加，而是全都加，每人加5成！”
　　管家愣住了，片刻后，貌似想到了什么，眼神中浮现出一抹狠辣，但很快，又被一股虚伪的笑容冲淡，“好，就依这位师傅的，每人加5成！”
　　谈妥后，大家也不废话，跟着管家，走出了这座暗无天日的牢房。
　　至于那6具尸体，则无人问津。
　　出了巡捕房的门，没走多远，就来到一条繁华的街道，沿着街边走，大概10分钟左右，众人几乎同时停下脚步，视线统一看向右侧。
　　在街对面，是一家酒店。
　　烧毁的酒店！
　　正是罗曼大酒店！
　　兜兜转转，他们居然又回来了，这一瞬间大家甚至无法分清现实与虚幻之间的界限，好似他们并未逃离，依旧处于罗曼大酒店的控制中。
　　此刻管家走了上来，催促道：“各位师傅在瞧什么，请快些随我走，我家老爷的病可是不能再拖了。”
　　听到不是让他们回酒店，大家脸色好上不少，继续跟着管家走，之后的路就难走多了，先是穿进一条小胡同，胡同阴暗潮湿，甚至角落里还堆积着没有处理的垃圾。
　　就这样又走了一段路，终于，来到一座宅子门口，宅子比较大，有很高的围墙围着，一扇黝黑的大铁门瞧着十分结实。
　　距离宅子不远，还有一片较为宽阔的地方，几辆黄包车停在那里，有肩膀搭着毛巾的车夫在吆喝着等客。
　　还有车夫干脆将车停在阴影里，用草帽盖着脸，乘凉睡觉，两只穿着草鞋的脚高高翘起，搭在拉车的把手上。

第一千一百八十八章 荷花
　　视线在车夫的鞋子上停顿片刻，江城的眉头微微皱起。
　　附近巷子口摆着几张破桌子，地上架着一个很大的铁水壶，黝黑黝黑的，下面堆着火，有白色的水汽从壶口喷出。
　　几个人围在桌边稀稀拉拉的坐着，衣衫破烂，手中摇晃着蒲扇，其中有人低头在看报纸，桌上摆着粗口大碗，时不时端起灌下一口，看样子是个不怎么考究的歇脚茶摊。
　　同时，大家注意到，在铁门旁边的墙上，挂着一块牌子，上面有苏宅两个字。
　　看来这家宅子的主人姓苏。
　　管家模样的男人走到铁门前，攥起拳头，敲门。
　　江城发现他手上的动作很奇怪，先是速度较慢的敲两下，接着顿了顿，又快速敲击两下，如同特务接头前要对暗号。
　　几乎是立刻，铁门打开了一道缝隙，露出了后面小半张脸。
　　一个满脸横肉的男人警惕地盯着他们，身高不算高，但十分强壮，脖子两侧肌肉隆起，穿着一身粗布衣服，应该是护院的家丁。
　　“别紧张，是我。”管家模样的男人陪着笑脸，“这些人是老爷请来的客人，是给老爷看病的，我从巡捕房亲自接来的，没有问题。”
　　虽然管家如此说，可男人依旧没有放松警惕，如鹰般锐利的视线在众人身上扫过，大概十几秒后，才将门打开。
　　管家带着一行人快速走进院子，林倩倩是最后一个，她刚跨进院子，就听到身后“砰”的一声，开门的男人重重将门关闭，吓了她一跳。
　　“各位，我家老爷身体不好，喜静不喜闹，来到这里，还望你们能遵守这里的规矩。”或许是知道他们跑不掉了，管家对待他们的态度也没有一开始那么恭谨了，皮笑肉不笑说。
　　“好。”大家表现的很配合。
　　宅子从外看并不起眼，但真正进来后，才发现别有洞天，面积比想象中大很多，甚至还有一座造型别致的池塘。
　　不过此刻池塘中光秃秃的，还有一个人正背对他们，没在齐腰深的池水中，在拔里面仅剩的几株荷花。
　　这个季节荷花正盛，与假山碧水相得益彰，构成一幅绝美的景致，可这里的人却狠心将荷花拔除，看的胖子摸不着头脑。
　　池塘边还堆放着不少已经被拔除的荷花，岸边有人正赤着脚，一捧捧将荷花抱起，毫不怜惜的丢在一架独轮车里。
　　尧舜禹小跑过去，和岸边的人搭话，管家注意到后，忙跟过去，态度十分恶劣的将他拉了回来，“你想做什么？我和你说了，这里不许乱走！”
　　尧舜禹捂着肚子，一脸痛苦的表情，“我也不想啊，可我要找地方方便，我吃坏肚子了。”
　　管家也拿他没办法，只好让他先忍一忍，他们就要到了。
　　大概1分钟后，一行人被带到一座小楼前，楼一共三层，从外面看古色古香的，门外站着两个打着赤膊的男人。
　　管家小步上前，陪着笑脸轻声说了几句什么，两个男人视线在江城等人身上一一扫过，随后，才打开门，放他们进去。
　　“我进去禀报一声，你们就在这里等，不许乱走。”管家留下一句话后，转身朝里面走去。
　　他们如今所在的位置类似会客厅，大家也不见外，纷纷找位置坐下，此时的尧舜禹还哪里是之前那副痛苦的嘴脸，他最先找到沙发坐下，大大咧咧的翘着腿。
　　“和外面一样？”西装革履的张士维最先打破沉默，眼神看向尧舜禹，很显然是在同他说话。
　　尧舜禹扫了眼门外，没发觉有人监视，放下腿，嚣张的模样收敛许多，声音也随之压低，“嗯，和外面一样，这间宅子里的下人都是东洋人假扮的。”
　　“刚才我跑过去和捞荷花的两个人说话，问他们厕所在哪里，可他们只是看着我，并不回答，眼神中充满警惕。”
　　“我们进来一共遇到3个男人，没有一个人开口说话，而且你们注意管家的态度，面对下人，他有必要如此低声下气吗？”
　　听着尧舜禹说话，胖子头都大了，一路上，他也察觉出了不对劲，可东洋人什么的，究竟是怎么回事？
　　“外面拉黄包车的车夫，还有坐在茶摊喝茶的人里面，都有伪装后的东洋人，这座宅子被完完全全的监视起来了。”江城开口。
　　李善汝靠在椅背上，双手抱在胸前，嗤笑一声，“可这些东洋蠢货根本不懂得伪装，现在这个时间段，较为凉爽，正是黄包车拉活的好时机，可那两个人居然停车睡大觉，而且他们皮肤很好，常年在外拉车，风吹日晒讨生活的人，怎么可能这样？”
　　“还有茶摊上坐着的那几个家伙，他们居然在看报纸？”李善汝露出一副完全无法理解的表情，“看他们的穿着打扮，下顿饭都没着落，还有心思买报纸看？况且……在这个世界背景下，普通做苦力的人里面怕是没几个识字的吧。”
　　“主要是他们的脚。”一阵很轻柔的声音响起，林倩倩抬起手，挽了下鬓角的碎发，“他们的脚拇指外翻，同时和食指之间有开叉，这是常年穿木屐造成的，可国人并没有这样的习惯，只有东洋人有。”
　　“还有，他们拔除荷花也很奇怪，国人没有这样的习惯，但东洋人有，因为在他们的文化中，忌讳荷花，认为荷花是丧花。”
　　“探视病人不能赠送荷花，寄赠贺卡也忌讳有荷花的图案，在东洋荷花只用于葬礼。”林倩倩声音很轻，但条条都说在点子上。
　　做过私人保镖的贺平身体前倾，表情严肃，“还有一点，这些东洋人不是普通人，从他们的身体素质，眼神，还有其它展露出的细节分析，他们应该是军人。”
　　李白正襟危坐，身上的白大褂让她有种很特别的气质，“所以说……我们这次的任务目标是处于东洋军人严密的监视之下。”
　　“或许是保护也说不准。”尧舜禹眯起眼。

第一千一百八十九章 噩梦
　　听着这些人的分析，胖子脸上没有表现出太多，可心中早就不淡定了，他又陷入了怀疑与自我怀疑的怪圈，身边这些队友的实力绝不亚于大河娘娘任务中的队友。
　　从来到苏宅，一直到走到这里，前后最多不过20分钟，可这些队友居然从各种不起眼的现象中搜罗梳理出了如此详尽的信息，当真可怕。
　　而且胖子清楚，按照江城的习惯，在没有摸清队友的底细前，他很少开口，大部分时间只是在听，但这一次，他是为给自己解惑才开口的，同时，也是在试探队友的深浅。
　　胖子猜的没错，可江城并没有得到自己想要的答案，这些队友的能力还不错，江城比较满意，只不过他最想听到的几个人，都没有开口。
　　自称相师的洛天河身姿挺拔，双目炯炯有神，而身穿白色练功服的袁善缘更是依靠在椅背上，闭目养神，压根就没参与这次消息交换。
　　白渔坐在袁善缘身侧，低着头，谁也看不清她的脸。
　　就在江城收回视线的瞬间，双肩忍不住颤抖一下，如同被电流击穿身体，他猛地抬起头，朝附近张望。
　　他清晰的感受到自己被锁定了，被一阵异常冰冷的气息。
　　没有……
　　这里也没有……
　　江城尽量不动声色的环顾四周，可并没有发现锁定自己的那双眼睛，他可以肯定，自己是被鬼盯上了，因为活人绝对不会给他这种感觉。
　　但问题是……鬼为什么会盯上他？
　　而且看周围人的表现，只有他一个人这样，也就是说鬼只盯上了他一个人！
　　可他才刚来到苏宅，椅子都没坐热，任务才刚开始，甚至还没有接触到任务直接相关的核心人物，为什么……为什么自己就被鬼盯上了？
　　这没道理啊！
　　江城的视线引起了一些人的注意，为了避免不必要的麻烦，江城只好收回视线，装作低下头思考，毕竟现在情况不明，贸然告知队友，会让局面更复杂。
　　可就在他低下头的瞬间，神色随之改变，透过地上一滩积水的反射，他找到了那股视线的由来。
　　白渔此刻正低着头，透过积水，那只完好的右眼正盯着他看。
　　视线不带任何感情。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　……
　　有脚步声由远及近，仔细听，不是一个人，而是两个人，一人脚步声偏重，一人则更轻快一些，很好分辨。
　　江城与白渔的视线交汇后，立刻错开，与此同时，在心底给这个女孩打上了一个极度危险的标记，江城想不通，甚至不敢想，为什么这个女孩的目光比鬼还阴森。
　　或许她就是伪装成队友的鬼，此时已经潜伏进来。
　　脚步声走近，随着一扇门被推开，管家先走出来，随即让开位置，大家看到，后面是一个丰腴貌美的女人。
　　女人穿戴华丽，但眉眼中带有一股无法掩饰的忧伤。
　　“各位师傅，这位就是我家老爷的夫人，自从老爷病后，夫人陪在老爷身边，悉心照料，对于老爷的病情，夫人再了解不过了，有什么问题，你们可以请教夫人。”管家拿捏着样子，对江城等人完全是一副吩咐的态度。
　　女人对着管家一摆手，管家就自行离开了。
　　等管家走后，女人对着江城等人扯出一个勉强的笑容，“各位师傅，麻烦你们了，我家老爷的病情很奇怪，还希望你们有个……有个心理准备。”
　　“夫人，我们现在方便进去看看病人吗？”李白轻声问，穿着一身白大褂的她和病人家属交流显然十分有心得。
　　没想到，这个听起来很正常的要求，居然被女人否决了，“现在不行，我家老爷刚刚稳定下来，你们让他睡一会吧，他这段时间……哎。”女人欲言又止，最后轻声叹了口气，眼眶也随之微微泛红。
　　“听您所说，苏老爷他情绪不是很稳定？”西装革履的张士维问，他身上有种很难得的亲和力，仿佛对女人的顾虑感同身受。
　　“老爷他很久都没有睡好了，总是睡不了多久就惊醒，是真的惊醒，大喊大叫的那一种，还吼着一些莫名其妙的话，那副模样……真是吓死人了。”女人一边摇头一边说。
　　“苏老爷他是做噩梦了吗？听您的叙述很像。”林倩倩细声细气的开口问，同是女人，她很懂对方此刻的心情。
　　“算是吧，可……可又不像，毕竟没有哪个人会反反复复做同一个噩梦，还有……”女人貌似想到了什么，神色瞬间变得惶恐，嘴唇也止不住的发抖。
　　“夫人，您不要害怕，我们就是为这件事来的，说句夸口的话，我们对于解决这样的事情，很有经验。”袁善缘语气平和的开口，他身上自带一股令人安心的气质。
　　“麻烦您和我们详细说说，这段时间，苏老爷身上究竟发生了什么，我们也好对症下药，当然，对付那样的东西，我们的药也会比较特别。”袁善缘笑了笑，继续说。
　　这句话就是把话挑明了，认定苏宅就是有恶鬼作祟。
　　江城不经意间撇了眼白渔，说不出为什么，总之他不希望这个女人脱离他的视线，因为这会让他感到危险。
　　听完袁善缘的话，女人愣了一下，随即眼底涌现出一些特别的情绪，居然起身上前，一把抓住袁善缘的手，“老先生，我就知道你们是有真本事傍身的，不是之前……之前那些骗子，我家老爷他不是病了，而是……而是被脏东西缠上了！”
　　眼见终于进入正题，大家放心下来，李白一边安慰女人，一边继续从女人口中套取有关苏老爷的情况。
　　“我家老爷变成现在这副样子，是从4天前开始的。”冷静下来后，女人回忆，“当天晚上，大概……大概是下半夜了，半梦半醒间，我听到一阵很奇怪的声音，像是什么东西在咬石头，在磨牙的那种声音。”
　　“声音不算大，但很清晰，距离我很近，特别近，就在床下！”
　　“我吓坏了，还以为房间里进了老鼠，于是就想叫醒我家老爷，可翻过身一看，我身后的床是空的，我家老爷他……不见了。”

第一千一百九十章 噤声
　　“我当时很怕，想大声叫人，可我不敢，我不知道老爷他去了哪里，又……又担心床下，那阵声音真的很可怕。”苏夫人一副心有余悸的模样。
　　“可你最后还是查看了床下，对吗？”张士维用很轻的声音问。
　　苏夫人抿紧嘴唇，片刻后，点了下头，“没错，我……我冷静了好一会，最后实在忍不住了，就猛地掀开被子，跑下床，然后立刻打开灯。”
　　“在灯亮起的一瞬间，我看到了，床下……床下的人居然是老爷！”
　　“他身体蜷缩着，挤在床下的空隙里面，眼睛睁的很大，满脸都是血，两只手死死捂住嘴，身体还在不停发抖。”
　　“突然见到这一幕，我吓坏了，叫了出来，可没想到，老爷他听到叫声后，像是疯了一样，立刻从床下爬出来，然后朝我猛冲过来。”
　　苏夫人越说越激动，“老爷他……他伸出手，用力掐我的脖子，还想要捂住我的嘴，他样子可怕极了，不，我怀疑那根本就不是他！”
　　“我拼了命的挣扎，大叫，最后要不是下人们听到声音赶来，我可能就……”苏夫人说到这里突然哽咽住了，接着小声抽泣起来。
　　“听你所说，苏老爷的状态更像是中邪了。”张士维一本正经说。
　　“没错。”苏夫人重重点头，就连呼吸也跟着急促起来，“老爷当时的模样你们没有看到，他的眼睛通红，力气也大的吓人，他是个彬彬有礼的人，我从来没想过他居然会这样。”
　　“对了，夫人，你提到苏老爷的脸上有血，这血是怎么来的？”江城看向苏夫人，他总是感觉对方的叙述有问题，貌似在避重就轻。
　　“血……血是老爷自己的！老爷他咬坏了舌头，大夫来检查后，说是幸亏诊治即时，要是再拖上一时半刻，即便将来能治好，恐怕说话也成问题。”苏夫人忍不住擦了擦眼泪。
　　“那现在苏老爷他能说话吗？”江城继续问。
　　“勉强可以，但说不太清楚，需要仔细听。”苏夫人声音中透露出一丝悲凉，看得出来，她和苏老爷感情很好。
　　就在大家准备继续打探消息的时候，突然，头顶传来“砰”的一声，像是有东西掉在了地上，接着，是一连串的打斗声，与此同时，还有女人的尖叫声。
　　听到声音的苏夫人脸色一僵，迅速站起身，朝着声音传来的方向跑去，江城这些人见状也立刻跟上去。
　　一行人沿着楼梯跑上楼，苏夫人撞开一扇门，映入眼中的一幕令众人皱紧了眉头，只见一个身材肥胖的中年男人正压在一个女人身上，一只手扼住脖子，另一只手捂住女人的嘴，女人在拼命挣扎。
　　两人身边有一滩棕色的液体，还有一只碎成两半的碗。
　　空气中飘荡着中药的苦涩味道。
　　女人已经被勒的脸色发青，声音也越来越小，见状，丁振宗贺平立刻冲上去，想要将男人扯下来，可男人力气大得出奇，两只手像是铁钳一样。
　　最后还是胖子上去帮忙，三人才将男人摁在地上，勉强控制住。
　　房间面积不算很大，有一张黑色木床，一张紧挨着墙的桌子，以及几把椅子，从布置上来看，是一间卧房。
　　很容易猜，发疯的男人自然就是宅子的主人，苏老爷，而被扑倒的女人则是苏宅里的女佣，在给苏老爷喂药的过程中，遭到袭击。
　　在苏夫人的哀求下，几人将苏老爷抬到了床上。
　　床边有绳子，大家将苏老爷绑在床上，苏老爷瞪大眼睛，满脸惊恐的样子，嘴巴一张一合，发出很快，同时很小的声音。
　　江城凑近细听，苏老爷舌头有伤，吐字不清，他听了好一会，才听出苏老爷是在说“噤声，不要说话，我不要被找到……来了，我听到了，他们来了，他们来找我了！”
　　反反复复，苏老爷像是魔障了一样，身体僵直，眼睛通红，眼眶发黑，明显很久都没有睡个安稳觉了。
　　林倩倩细声细语的和他沟通，可苏老爷完全没反应。
　　江城敏锐的发现，只要他们这里说话的声音稍大一点，苏老爷仿佛受到了强烈的刺激，便又开始挣扎起来，他似乎对声音极其敏感。
　　“各位师傅，请你们出去稍等一会，我家老爷他情绪又不稳定了，我一个人留下陪陪他。”苏夫人用很小的声音说。
　　瞧着苏老爷的鬼样子，也知道问不出有用的信息，大家也就离开了。
　　出门的时候李白还贴心的将门关上，尧舜禹撸起校服袖子，倚在墙边，瞥了眼门，低声冷笑，“这位苏老爷难不成是做了什么亏心事，不然怎么会怕成这幅鬼样子？”
　　“小心隔墙有耳。”丁振宗皱起眉，小声提醒。
　　尧舜禹耸了耸肩，不以为意。
　　洛天河貌似发现了什么，转过身，一个人朝着走廊尽头走去，附近都是房间门，可他全然没有停留，一直走到走廊尽头，这里有一扇漆黑的木门。
　　奇怪的是，木门只是虚掩着，沿着门缝，有一阵奇异的味道溢出。
　　“是墨香。”贺平距离门比较近，第一个开口。
　　“不止有墨香，还有檀木的味道。”张士维抽了抽鼻子，很清晰的补充。
　　洛天河伸出手，轻轻推开房门，初来乍到，这一举动怎么看都不是很稳妥，但古怪的是，有这个男人挡在身前，大家都有种安心的感觉。
　　这是一间暗房，没有窗，空气中漂浮着一股淡淡的霉味，头顶的灯闪烁几下后，终于亮起，眼前豁然开朗。
　　这是一间书房，布置的古色古香，墙上挂着一幅幅的画，桌上也铺着画，画大小不一，还有卷起来的画轴用细绳绑在一起。
　　全都是水墨画，而且每幅画上画的都是马。
　　有的画上是几匹马在漠北奔腾，扬起飞沙无数，有的画上是丰腴草原，一匹马站在水草边，悠然自得的低着头。
　　马的动作各异，动静皆宜，即便是胖子这种外行，也不得不感慨画者的功力之深厚，立意之高绝。

第一千一百九十一章 藏
　　但此刻，众人的视线都集中在桌上铺开的几幅画作上，因为这几幅画比较奇怪，上面都只画了一匹马，而且完全一样，像是复制出来的。
　　更古怪的是，盯着这几幅画，给众人一股无法形容的，不舒服的感觉，貌似哪里不甚和谐。
　　“画的明暗处理有问题。”江城伸手隔空虚指马后面的位置，语气难得的认真，“这里应该还有东西，但画者出于某种原因，没有画出来，仅仅是随意勾勒了数笔，这也就导致了整幅画前重后轻，层次感出现了断层。”
　　经过江城这么一解说，胖子皱紧的眉头舒展开，他看不懂不要紧，医生能看懂就行，他们两个是一伙的。
　　“这人怎么画了这么多幅完全一样的画？”有人问。
　　洛天河的视线在画上游走，他一身灰色长衫，气质与这间书房居然达到了一种微妙的平衡，仿佛他也属于这个时代。
　　“不是画了这么多幅，而是这些画……都是临摹的。”洛天河抬起头，慢慢说道。
　　话音未落，门外有脚步声传来，大家立刻退出房间，并将房门虚掩，刚做完这一切，苏夫人就到了，“各位师傅，你们怎么在这里？”
　　“我们在分析苏老爷的病情，苏老爷貌似对声音很敏感，我们担心在门外讨论，会影响到他休息，只好走远一些。”林倩倩柔柔弱弱的说，回答的滴水不漏。
　　在林倩倩的身上，胖子察觉出一股熟悉的感觉，她有点像第一次噩梦任务遇到的夏萌，后者装起纯来也是一把好手，可惜碰到了医生。
　　医生专治各种纯欲娇娇女，因为在任务中你无论伪装的多好，医生都会先试着切上一刀。
　　听到林倩倩这样说，苏夫人又不禁悲痛起来，“我家老爷他刚安稳下来，我们就不要过去打扰他了，他的状态你们也看到了。”
　　“我们下楼去吧，我还有一些情况要和你们说。”苏夫人眼底不经意的流露出一丝惶恐，这是下意识的行为，“很……很重要。”
　　很快，大家又回到楼下，坐在沙发上。
　　胖子突然发现江城不在身边，放眼找去，只见江城坐在一个很偏的位置上，同时，还以一种有些奇怪的动作，他的衣服有些鼓，胖子根据江城的习惯，知道他肯定是偷东西了。
　　苏夫人两只手轻轻攥住衣服下摆，抿紧嘴唇，看得出来，她十分害怕，同时，还很纠结，“你们……你们刚才听到我家老爷说的话了吗？”
　　“听到一些，但没听清。”袁善缘说。
　　“哎——”苏夫人叹口气，“你们说的没错，我家老爷是很害怕声音，现在只要一听到稍大些的声音，就会刺激到他，他就会发疯，白天还好，要是晚上……”苏夫人脸色忽的变了，仿佛是回想起了极为惊悚的画面。
　　“苏老爷他究竟在害怕什么？”没有过度，尧舜禹直接抛出了这个最为关键的问题。
　　“我也不知道，但这样的情况就是从4天前开始的，就是……就是我和你们说过的，老爷他躲在床下的那个夜晚。”
　　“他当时掐着我的脖子，还用力捂住我的嘴，可……可奇怪的是，他的注意力并不在我的身上，他在看窗外，我记得他当时的眼神，特别害怕，特别紧张，就像是窗外站着一个很可怕的人，他害怕引起那个人的注意。”
　　李白有些紧张问：“你也看到那个人了？”
　　闻言苏夫人摇头，低声说：“没有，我什么都没看到，窗外什么都没有，况且我们的卧房在3层，外面并没有可以攀附的地方，怎么可能有人能……能出现在窗外？”
　　胖子暗戳戳咽了口吐沫，心想人肯定不会，但鬼可就不好说了，别说站在窗外，就是倒吊在窗外都有可能。
　　因为脑补能力过于优秀，胖子成功被自己脑补出的画面吓到了。
　　“这段时间以来，我家老爷都处于一种极度惶恐的状态，他自己几乎不说话，也不允许我们大声说话，他即便是自己一个人的时候，也藏在被子里，或是床下，桌子下，衣柜里……这些地方他都藏过，有一天我刚进来房间，发现老爷他不见了，到处都找不到。”
　　“我吓坏了，立刻让下人们去找，可翻遍了整个宅子，连池塘里面都派人找过了，还是找不到他。”
　　“我一个人待在卧房里面，心急如焚，正当我准备离开房间，带人出去找时，突然，我听到一阵很奇怪的声音，像是有人很轻的怪笑了一声，就一声，而且……就在房间里！”
　　“我循声找去，发现是在我梳妆台下面，那里有个箱子，里面装的都是我朋友出去游玩给我带回来的礼物。”
　　“箱子不算很大，丢在那里很久了，我都快忘了。”
　　“我走过去，慢慢掀开箱子盖，接着……接着我看到里面居然有一颗头！不对，是一个人，一个蜷缩着的人，是我家老爷！”
　　苏夫人说到这里，语气中甚至带上了哭腔，“我吓傻了，甚至都没有尖叫，我从来没想过，居然有人能将身体弯曲折叠成这副样子。”
　　“我要不是看到……看到老爷他的眼珠在动，还以为他死了！”
　　“被我找到后，老爷的脸变得扭曲，开始剧烈的挣扎起来，最后箱子倒了，他从里面爬了出来，真的是……真的是用爬的！”
　　“他在房间里到处爬，先是床下，然后又是衣柜，桌下，窗帘后面……总之房间里面能藏人的地方他都爬了一遍，可他好像都不满意，我听到……听到他在很小声的说，说什么噤声，不要说话，我要藏起来，不要被找到，这一类的话。”
　　“对了，他后面还说他听到了，他们来了，来找他了。”苏夫人的模仿能力很强，神态，语气，都给人一种身临其境的感觉，令人不寒而栗。
　　“那您知道，苏老爷他究竟听到什么声音了吗？”丁振宗追问。
　　“哗啦哗啦的声音，就是那种铁链相互撞击摩擦的声音，还有……”苏夫人的表情变得古怪，嘴巴张了张，却没有发出声音。
　　“还有什么？”
　　苏夫人突然抬起头，目光怔怔道：“还有马蹄声。”

第一千一百九十二章 你这辈子都吃不上4个菜
　　“马蹄声……”众人脸色一沉，大家不约而同的想到了书房中的画，尤其是那几幅铺在桌上，完全相同的画。
　　贺平收敛心神，望向苏夫人，“这么说，夫人您也听到了？”
　　没想到，苏夫人摇头，用古怪，且不容置疑的语气回答：“没有，我什么都没听到，不只是我，下人们也没听到，只有老爷一个人听到了，这些也都是他说的。”
　　“老爷他发病的时间大都是晚上，尤其是下半夜，他的情况最严重，他会想尽办法把自己藏起来，藏到各种匪夷所思的地方。”苏夫人强调。
　　大家又问了一些问题，可苏夫人知道的信息也很有限，情况不明，大家也不敢提及一些过于刁钻的问题。
　　眼见在她这里再得不到有用的线索，一行人打算离开，用自己的方式破解疑团。
　　但这一次，却遇到了麻烦，苏夫人并不想放他们离开，“各位师傅，还请你们开坛作法，帮助我家老爷驱邪，他是被邪祟缠住了身子！”苏夫人站起身，很紧张的说。
　　“夫人，现在情况还没有弄清楚，我们还需要调查，况且……”袁善缘顿了顿，“不是所有邪祟都可以开坛送走，我们要对症下药。”
　　“我不管对方是什么东西，你们只管替我消灭它们就好！”女人额头浮现出青筋，表情瞬间变得阴森起来，两只手攥的死死的，“我可以给你们钱，多多的钱！”
　　女人突然之间展现出的狠辣与之前相比判若两人。
　　仿佛是察觉到了自己失态，女人的脸色稍许柔和下来，语气也没有那么冲了，“对不起，吓到你们了，可这些邪祟把我家老爷害成这副样子，不除掉它们，我担心……”
　　“我们明白，苏夫人请放心，我们所有人都会尽力的。”林倩倩走上前，拉住苏夫人的手，稍微用力的握了握。
　　话已经说到这个份上，苏夫人也就不好强留大家，但还是很强客气的将一行人送到大门的位置，管家不知道从哪个角落里钻了出来，相当狗腿子的站在夫人身后。
　　苏夫人让管家去取一些钱，然后亲手交到江城等人的手中，临行前更是嘱咐说：“各位师傅，我家老爷的事情毕竟涉及那方面，犯了忌讳，还希望你们在外当心一些，不要和无关的人泄露这件事，否则我担心对老爷的名声不好。”
　　“这是自然，我们会注意的。”大家答应下来。
　　门打开后，一行人迅速离开，苏夫人还有管家都没有走出门，之前见过的那个开门的东洋男人依旧是一脸警惕，探出头打量了一眼附近后，快速将门关闭。
　　离开苏宅后，众人松了口气，里面的气氛着实有些压抑，不单单是行为诡异的苏老爷，里面伪装的东洋人也让大家压力很大。
　　一行人沿着来时的路朝外走，大家谁也不说话，胖子想扭过头，再看一眼身后的苏宅，可他刚有这个动作，就被一只手搭在了肩膀上。
　　江城揽着胖子的肩膀，只是走，也不说话，从后面看，两人关系十分好，但胖子心里明白，医生这是在提醒自己，后面怕是有人盯着他们。
　　走出胡同，来到一片较为繁华的地段，隔着一条街，对面就是火灾过后的罗曼大酒店，此刻望着漆黑的建筑，众人心中都有股说不出的感觉，仿佛只是做了一场梦。
　　可冰冷的事实摆在眼前，他们有6位队友被永远的留在了那场梦中。
　　“卖报啦！”
　　“卖报啦！”
　　……
　　一阵清脆的童声打断了众人的思绪，循声望去，一个身材消瘦的男孩跑了过来，男孩约莫8，9岁的模样，身上挎着一个破布包，里面鼓鼓囊囊的，手中高扬着一份报纸。
　　男孩面容苍白，仿佛大病初愈，可两只眼睛中却散发着光，用恳求的声音说：“先生，买一份报纸吧，最近的报纸很好看，上面都是大新闻！”
　　眼见众人无动于衷，男孩十分机灵的指向街对面的罗曼大酒店，神神秘秘说：“你们也对罗曼大酒店好奇对不对，我这里有罗曼大酒店的独家消息，什么有人失手打翻了火烛，才引发火灾，那都是假的，是有冤魂在索命呢！谁叫他们背地里做了那么多坏事。”男孩很有正义感的挥舞着拳头。
　　闻言众人来了兴趣，“什么独家消息？”
　　男孩脸上的正义感收敛起来，眼睛慢慢弯曲，露出一副商人般的狡黠，对着江城等人伸出手，“给钱，买份报纸看就知道了。”
　　江城根本就不惯他毛病，直接将男孩手中的报纸抢了过来，男孩急了，张开嘴，看口型就是要问候江城家里人，但模样五大三粗的丁振宗一瞪眼，男孩就识趣的闭嘴了。
　　报纸头版显眼的地方有一张照片，正是被焚毁的罗曼大酒店，上面还用加粗的大字写着：天理昭彰，报应不爽，罗曼大酒店焦尸案始末。
　　眼见男孩没说谎，江城掏出钱，又多买了两份报纸，接着打发男孩走了。
　　“你这辈子都吃不上4个菜！”男孩跑远后，突然回头，对着江城大声喊。
　　这一插曲没有引起任何风波，大家的注意力都集中在报纸上，上面的内容令人震惊，他们……曾经看过这张报纸。
　　准确说，是看过报纸上内容的前半段。
　　是在酒店里面，他们各自的幻境中，记载有多出来的无名焦尸，以及老婆婆看到鬼戏台的那一份报纸！
　　但江城记得，当时的记载并不全面。
　　如今他找到断开的位置，继续向下看，终于弄清楚了事情的来龙去脉，还有他一直以来无法确认的问题：藏在酒店下面的奇怪房间。
　　结果确实如他所想，下面的房间不是什么仓库，而是地牢。
　　这间罗曼大酒店明面上有多风光，背地里就有多阴暗，酒店背后的几位老板早年间靠着黄赌发迹，鸦片生财，如今，居然又和洋人勾结在一起，干起了贩卖人口的勾当。

第一千一百九十三章 冥镜
　　他们将拐骗来的人装在大箱子里，伪装成货物，运进酒店，然后再偷偷将这些人藏进酒店地下的牢房中。
　　那里看守严密，负责看守与转运的人明面上都是酒店的服务人员，进进出出并不会惹人怀疑。
　　更重要的是，谁也不会想到，这间豪华的酒店下面，居然隐藏着一个贩卖人口的魔窟。
　　牢房中环境极差，阴暗潮湿，鼠蚁横行，终日不见阳光，被囚禁在这里的人完全没有任何自由与尊严可言，他们就是等待售卖的货物。
　　稍有不从，轻则打骂，重则被活活打死，地下监牢中哀嚎哭泣声此起彼伏，完全是一副人间炼狱的场景。
　　而买家则伪装成酒店的房客，每隔一段时间就来挑选合适的“货物”。
　　可天不藏奸，这样的恶行终有一日大白于天下，起因就是一场神秘的火灾，当火灾过后，赶来救火的人不经意间发现了隐藏在这间酒店地下的罪恶。
　　说来也奇怪，火灾中被烧死的房客与服务人员全都是贩卖人口的直接参与人，房客是买家，服务人员姑且算是卖家。
　　更离奇的是，火势凶猛，藏在地下看守的服务人员争相恐后的朝外逃，可他们都被烧死在酒店内，在逃亡的路上，被烧成一具具焦炭。
　　而被锁在牢房中等死的人，却全都神奇的活了下来，火势没有波及到这里也就算了，呛人的热浪与浓烟也没有对他们造成很大伤害。
　　这就无法用科学解释了，仿佛冥冥之中，有东西在庇佑着他们。
　　据牢房中的幸存者回忆，在意识模糊的时候，他们隐隐约约中看见一道道身影从各个牢房中穿门而出，聚在一起，用身体挡在蔓延而来的火焰前。
　　虽然只是模糊的背影，可有人认出，这些人就是曾经死在地下监牢中的人，他们的冤魂还留在这座酒店中，正是他们救了大家！
　　可罗曼大酒店背后的几位老板势力很强，在第一次火灾后，他们居然动用各种关系，利用洋人向政府施压，压住了这件事。
　　可谁也没有料到，这仅仅只是个开始，接下来罗曼大酒店像是被诅咒了一般，接连发生火灾，不断有贩卖人口案的参与者命丧其中。
　　最终，纸是包不住火的，这场丧尽天良的贩卖人口案被爆了出来，大白于天下。
　　因为案情过于恶劣，造成的社会影响极大，民众群情激愤，要求严惩凶手，政府也不得不出面，对几个首恶施以惩戒。
　　可派出的警员翻遍了几位老板的家，以及公司，都没有找到他们的下落，问老板的家人，也是不知，他们就好像突然之间人间蒸发了。
　　最后还是一位酗酒的醉汉跑来警局报告，当时正值深夜，醉汉浑身酒气，可他的脸上却写满了惊恐，醉汉说自己喝醉了酒，迷迷糊糊的想要找地方方便，居然鬼使神差的走进了罗曼大酒店的废墟。
　　在楼梯拐角处，他看到了一面大镜子，而在镜子前，直愣愣的站着4个人。
　　4个人全都背对着他，站成一排。
　　醉汉没有想太多，还摇晃着身子，走上前，和他们打招呼，可无论怎么叫，这些人都只是站着，一动不动。
　　醉汉急了，刚想给他们点颜色看看，余光扫过镜子，下一秒，他动作停住了，片刻后，身体像是坠入冰窟里一样阴寒彻骨。
　　他看到镜子中4个人的脸居然是黑色的。
　　不，不对，根本就是4具焦尸！
　　醉汉瞬间醒酒了，然后连滚带爬的跑了出来，他不敢回家，在路上越想越害怕，于是来到警局报警。
　　警局立刻派人去现场查看，果然，在一层通向二层的拐角处，有一面大镜子，而在镜子前，躺着4具焦尸。
　　根据尸体口中的金牙可以确认，这些人就是失踪的4位老板。
　　也是罗曼大酒店背后的实际控制人。
　　现场没有找到任何有用的线索，更没有其他人行凶的痕迹，虽然警员想不明白这4位老板是怎么神不知鬼不觉的逃脱追捕，来到这里，并且是用何种方式，才将自己烧成这副鬼样子，但上面不想夜长梦多，勒令快速结案，于是他们只能照做。
　　震惊上沪的罗曼大酒店焦尸案就此落下帷幕。
　　即便还有一些问题没有得到解释，但谁又在乎呢，江城此刻可以确认，那些伪装成队友藏身在他们身边的焦尸鬼，都是曾经被烧死在酒店中的，贩卖人口案的参与者。
　　他们死后阴魂不散，徘徊在酒店废墟中。
　　通过那面诡异的大镜子，穿梭于两个世界。
　　“你们看这里。”胖子眼尖，指着报纸的标题偏下一点的位置，那里有两个用黑色框圈起来的字：冥镜。
　　位置很玄妙，属于明明比较显眼，可不仔细看，却又会忽略的地方。
　　“冥镜……”江城沉吟着这两个字，脑海中第一时间浮现出的，就是楼梯拐角处的那面大镜子，他隐约记得那面镜子比较特殊，镜面略微泛黄，光泽度也很可疑，有股古代铜镜的质感。
　　“你们都是从那面镜子穿越过来的？”顿了顿，江城看向众人补充：“就是楼梯拐角的那面大镜子。”至少江城记得胖子是这样的。
　　“是。”
　　“我也是。”
　　“我也一样。”
　　……
　　大家的答案出奇的统一。
　　“拐角处的那面镜子很特别，我试过其它镜子，房间里的，还有卫生间中的，全都不行，只有那面大镜子可以。”说话的是洛天河，他眼神平静，可带有一股不容置疑的威严，“我有一种感觉，那面镜子，就是上一个世界的基石。”
　　胖子皱起眉，他无法完全理解洛天河的话，可冥冥之中，又感觉这个男人绝非虚张声势，他是有真本事的。
　　“嗯？”
　　一阵疑惑的声音引起了大家的注意，李白此刻低头盯着报纸，表情逐渐变得古怪起来，“你们把报纸翻过来，看后面！”
　　在报纸背面，同样印着一则消息，而江城的视线也准确的捕捉到了一个位置，在那里同样有一个黑框，但不同的是，这一次黑框中是三个字。
　　“鬼骏图。”有人低声。

第一千一百九十四章 报社
　　骏是好马的意思，鬼骏图三个字瞬间将众人的思绪拉回到苏宅，那间书房中的画。
　　“苏夫人提过，深夜，苏老爷他听到了马蹄声。”丁振宗视线古怪的看向众人，声音像是包上了一层棉花，有些闷。
　　全都是马画的书房，行为诡异的苏老爷，深夜的马蹄声，伪装的东洋人，以及这个鬼骏图……这一切的一切如同一个巨大的漩涡，等待着将众人吞噬。
　　片刻后，袁善缘缓缓开口，“那位苏老爷并不姓苏，还有，那位苏夫人她也是东洋人，和宅子里的东洋人是一伙的。”
　　闻言胖子的眉头拧在了一起，他不明白，这位老先生是如何看出来的。
　　苏夫人的中文说的很地道，还带有一股浓厚的方言味道，而且他记得，在宅子门外就挂着一块写有苏宅两个字的牌子。
　　“袁老先生说的没错。”林倩倩一改之前娇滴滴的模样，表情认真，“苏夫人的右手虎口，还有食指指中位置有茧子，这种家境的富太太，像是会干粗活的人吗？”
　　在战乱之地做过保镖的贺平闻言点了点头，声音低哑，“虎口，食指两侧有茧子，是常年握枪留下的痕迹。”
　　说完后，贺平伸出自己的手，手心朝上，给大家看，他的手掌十分粗糙，虎口，食指两侧结了薄薄一层淡黄色的茧子。
　　“从目前的情况来看，这位老爷是被东洋人保护起来了，才隐姓埋名藏在这里，至于为什么……”李善汝双手抱胸，冷笑一声，“那就要看看他究竟做了什么亏心事了，会被吓成这样。”
　　可棘手的是，他们无法从苏宅里再得到更多有用的线索，那位伪装成苏夫人的东洋女人明显也对他们有所防备，不肯吐露实情。
　　眼下也没有更好的办法，有人提议趁着天还亮着，大家分头去找线索。
　　“现在最重要的，是要确认苏老爷的真实身份。”洛天河开口的同时看向江城，语气平静道：“江小兄弟，这件事还要拜托给你。”
　　闻言众人的注意力纷纷集中到江城的身上，后者也不掖着藏着，直接将偷藏在衣服里的画扯出一点，随即又快速塞回去。
　　看到这一幕，尧舜禹咧开嘴，吊着三角眼，语调阴阳怪气，“没想到你还有这样的本事，手艺不错啊，平日里靠这个吃饭？”
　　江城理都不理他，一本正经的解释，“有这份画功的人不会是籍籍无名之辈，只要找到一家裱买字画的店铺，应该可以问出来。”
　　“我们还需要一队人去巡捕房。”洛天河的视线从江城身上移开，看向其余人，“我想如果只是听到马蹄声这种事，应该不至于让那位老爷，还有东洋人如此紧张，肯定还发生了一些我们尚不清楚的事情，比如说有人失踪，或是……很诡异的死掉。”
　　“你说的轻巧，说查就查，巡捕房是你家开的？”李善汝毫不留情回怼，一是洛天河的建议可行性有问题，第二，也是最重要的是，李善汝很不喜欢他的态度。
　　任务刚开始，还没怎么样，就摆出一副指挥者的气度，这让她很不爽，即便她也承认，这位名为洛天河的男人看起来并不一般。
　　可在上一次任务世界中，她的同伴就是被一个类似这样的家伙坑死了。
　　洛天河听闻也不恼，只是撇了她一眼，淡淡说道：“既然李善汝小姐认为自己做不到，那去巡捕房的事情就不麻烦你了，交给其他人去做好了。”
　　李善汝眯起眼，一副看透对方的模样，讥笑说：“为什么要交给其他人，洛先生自己去不方便吗？己所不欲，勿施于人。”
　　“我应该负责更重要的一环。”洛天河完全没有愤怒，或是不满，相反，他看向李善汝的眼神中充满怜悯。
　　没有人上前劝阻，大家都在默默的观察，这场争吵显然是洛天河占了上风，在他面前，脾气暴躁的李善汝像是一只丢了香蕉的猴子，上蹿下跳。
　　联想到刚醒来时，李善汝的那副孤傲模样，江城怀疑她能活到现在，多少沾了些运气的成分，又或者这只是两人联手演的一出戏。
　　“洛先生，请继续说下去。”张士维站出来打了个圆场，文质彬彬的他貌似对这样的场面已经驾轻就熟。
　　洛天河抬起手中的报纸，“我们还需要调查清楚这张报纸的由来，是由哪家报社报道出来的，以及最重要的一点，他们是通过什么途径得到如此详尽的信息。”
　　报纸上分别出现了《冥镜》与《鬼骏图》两个故事的报道，这让大家不得不怀疑，这其中是否有某种尚且不为人知的关联。
　　江城脑海中缓缓凝结出了一道身影。
　　一个背对着自己，看报纸的男人。
　　“又是报纸……”
　　江城能想到的问题，同样其他人也想到了，隐约间，众人看向报纸的眼神也发生变化，这份来历不明的报纸背后，或许就是一切诡异事件的源头。
　　稍后，洛天河的声音再次响起，一如既往的安稳可靠，“调查报纸的事情，暂时交给我负责好了，至于其它方面的事情，就要拜托诸位了。”
　　“那就……有劳洛先生费心了。”听闻洛天河将这份烫手山芋接去，大家的表情好了许多，和洛天河的大义凛然相比，李善汝就显得小家子气多了。
　　洛天河的几条建议全都说在点子上，看问题的眼光也毒辣，能站在这里的人，谁也不是平庸之辈，简单思索后，就打算各司其职。
　　“巡捕房那里交给我，我会想办法探探口风。”贺平站出来，主动揽下了这门差事。
　　“我陪你一起去。”丁振宗瓮声瓮气说。
　　贺平迟疑片刻，同意了。
　　“我去调查苏老爷的真实身份。”江城收起报纸，用手指了指胖子，“我们两个是一起的，他跟着我。”
　　“江城哥哥，我和你们一同去吧。”林倩倩缓缓眨着灵动的大眼睛，细声细语说。
　　“用不着。”江城干脆拒绝。

第一千一百九十五章 卖友求荣
　　被拒绝后的林倩倩眼底闪过一抹幽怨，可江城干脆看都不看她。
　　“呵呵，洛先生要是不嫌弃我这把老骨头的话，就请带上我好了，多少还是能帮上一点忙的。”袁善缘笑呵呵的说，白渔站在老人身侧，也不说话，像是一只精致的布娃娃。
　　“袁老先生请便。”洛天河说。
　　洛天河，袁善缘，白渔三人去追查发行报纸的那间报社，江城胖子去调查苏老爷的真实身份，贺平与丁振宗去巡捕房打探消息。
　　“我们也不会闲着，会想办法搜集线索。”剩下的5个人承诺，大家都尽量表现出自己的作用，因为任务中无用之人会很危险，会被最先抛弃。
　　“我说，在行动之前，是不是要把这些尾巴解决掉？”尧舜禹头不动，只是朝着另一个方向努了努嘴，模样古怪，还带着点滑稽。
　　胖子顺着方向看去，只见在街对面，大概30米远地方的胡同口，停着两辆黄包车，拉车的车夫鬼鬼祟祟的，在朝他们这里张望。
　　“别看了，是之前苏宅门口的东洋人，刚才一路跟我们过来的。”李白看也不看那里，平静的声线将胖子的思绪拉扯回来。
　　这时胖子才注意到，所有人中只有他张望，看来其他人早就留意到了有人跟踪，场面一时间有些尴尬。
　　“这两个家伙交给我们，你们先走。”江城无所谓说。
　　在看到这些人散开后，那两个盯梢的车夫明显有些措手不及，但好在江城和胖子没有走，两个车夫也按耐住心情，继续盯梢。
　　感觉差不多了，江城带着胖子去了路边的几家商铺，买了些小吃，又买了两张地图，他和胖子一人一份。
　　两人边走边吃边逛，没有走直线，而是绕了个圈，晃晃悠悠的朝着盯梢的车夫附近走。
　　胖子发现后有些紧张的咽了口吐沫，低声提醒：“医生，我们怎么越走越近了？”
　　江城收好手中的地图，语气玩味道：“当然越走越近了，我们就是来找他们的，这大热的天，我可走累了。”
　　眼见江城两人走近，车夫担心被认出来，迅速低下头，将用来遮阳的破草帽帽檐压低。
　　可这没用，江城大摇大摆的走上去，直接一屁股坐到了最近的一辆黄包车上，身体朝后，舒适的倚在靠背上，眯起眼，用吩咐的语气道：“荣乐路，湖心茶楼。”
　　见状，胖子也横下一条心，坐上了另一辆黄包车。
　　江城查过地图，清楚荣乐路湖心茶楼距离这里有相当长的一段路，为了不暴露身份，两个东洋人也只好应承下来，拉着他们在路上狂奔。
　　途中上一座桥的时候，坡度比较陡，拉着江城的人还好说，咬咬牙也就上去了，可拉着胖子的人可是倒了大霉了，原本就跑了不短的路，再加上他又不是专业的车夫，早就累的呼哧带喘，拉着胖子朝上爬的时候，全身肌肉绷紧，腿部拼命用力，脸部扭曲，两颗眼珠子朝外突，表情狰狞的吓人。
　　胖子一开始还有些不忍心，可一联想到这些人做过的坏事，又理直气壮的躺了回去。
　　路上还遇到了一大波学生，学生们手中高举着自制的横幅，拉着标语，满脸怒气，在沿街游行，口号喊得震天响。
　　“严惩卖国贼！”
　　“文人之耻！”
　　“民族败类！”
　　……
　　都是这一类的，因为场面过于立混乱，车夫只好拉着他们改道。
　　过了不知多久，车拐个弯，停了下来，车夫转过身，累的直喘粗气，“两……两位老爷，湖心……湖心茶楼到了。”
　　“好。”江城大大咧咧的走下车，迈开步子，就要往茶楼里面进。
　　其中一个方脸的车夫急了，上前拦住了江城，“这位老爷，您还没给钱呢？”
　　“给什么钱？”
　　“车钱啊！”车夫瞪大眼睛，脸皮抽搐了几下，可最后还是忍住了，低声下气问：“您，还有您的这位朋友，刚才不是坐我们的车过来的吗？”
　　“嘿，你说这个啊，等老爷我进去听完戏再说，你们别走，一会回来老爷我还照顾你们生意，到时候一块结。”
　　胖子不禁感慨，医生真是个戏精，演什么像什么，就这副派头，妥妥的纨绔子弟，还是最不讲理的那一种。
　　听到江城说一会出来还坐他们的车，两个车夫脸色都变了，趁着他们愣神的功夫，江城和胖子溜进了茶楼。
　　进来后，胖子急匆匆的拉住江城，苦着脸说：“医生，我知道你看不惯他们，可咱们现在也犯不上得罪他们啊，还有，你来茶楼做什么？”
　　江城二人来到茶楼三层，透过窗边的缝隙朝外看，两个东洋人已经拉着车跑了，但没跑远，正躲在一处偏远的胡同口，探头朝这里张望。
　　“你看，这两个人盯死我们了。”胖子抱怨说。
　　“不用担心，没人想回去再坐他们的车，我只是要把他们从茶楼门口赶走，不然一会做起事来不方便。”江城拍拍胖子肩膀，“跟我来。”
　　两人找到茶楼后门，从后门出去，是一条不起眼的胡同，沿着胡同走两分钟，眼前豁然开朗，一座不大，但古色古香的建筑出现在眼前。
　　门上挂着一块黑色木匾，写着宝墨斋三个字。
　　江城拿出地图对照，点点头，“就是这里了，我们抓紧时间，拖的时间太长，那些东洋人怕是会起疑心。”
　　这是一家专营字画的店铺，墙上挂的，还有桌上铺的，都是字画，店铺不大，但布置的当，看起来很有些高雅的意味。
　　江城也不废话，直接找来当值的老先生，将怀中的画取出摊开，装出一副家中有急事，着急将这副画卖出的样子。
　　老先生大概70岁上下，一身黑色大褂，戴着厚厚的眼镜，在仔细看过画后，脸色紧接着变了，“拿走，快拿走，我们这里不收宋先生的画！”
　　“为什么不收，是价钱的问题吗？我们可以商量。”江城装做十分急于出手，实则继续套话。
　　老先生见他们如此难缠，也有些急了，“实话告诉你们，你们要是早来几天，宋先生的画我们很乐意要，可现在……”
　　“打倒卖国贼！”
　　“宋恪礼枉为人师，文人之耻！”
　　“卖友求荣，不得好死！！”
　　……
　　窗外传来阵阵口号声，一浪压过一浪，老先生叹口气，摘下眼镜，颤颤巍巍地放回口袋里，“听到了吧，宋恪……宋先生他的名声臭啦！”
　　“我劝你们啊，趁现在，赶紧拿着画走，悄悄的走，别被那些学生看到，不然……呵呵，不是我老头子吓唬你们，你们今天想走都走不脱了。”

第一千一百九十六章 开价
　　江城还想继续套些话，可老先生的态度十分坚决，双方拉扯之际，门外有两人走了进来，为首的一个穿着马褂长衫，拄着手杖，戴着一副金丝墨镜，身姿挺拔，气度不凡。
　　见到此人后，被江城纠缠的老先生像是看到了救星，忙不迭的小跑过去，“掌柜的，您来的正好，店里来了两个人闹事，怎么赶都赶不走。”
　　“我们不是闹事，是来卖画，你这店既然开门，不就是要做生意吗？”胖子据理力争。
　　老先生气的吹胡子瞪眼，“你们两个后生仔，现在宋恪礼的名声都臭大街了，你们拿他的画来卖，不诚心给我们找麻烦吗？”
　　听闻宋恪礼三个字，掌柜的貌似是来了兴趣，迈开步子，朝着江城两人走来，不得不说，这掌柜的比老先生沉着冷静的多，可这份沉着也仅仅维持了很短的时间，在低头看到眼前的的这副画后，掌柜的脸色突变。
　　紧接着，立刻摘下眼镜，弯下腰，脸几乎是贴在画上，一寸一寸的看。
　　掌柜的身后的跟班十分有眼色，立刻将店门关闭。
　　胖子心中直突突，想着光天化日之下，这些人莫不是要杀人越货。
　　“看够了吗？”江城皮笑肉不笑问：“喜欢的话，开个价，我们详细聊聊。”
　　片刻后，掌柜的眼神才从画上移开，脸上带上了一股说不出的遗憾，“确实是宋恪礼先生的手笔，倒是我眼拙了，可惜，可惜了……”
　　“这样吧，小兄弟，你这幅画我收了。”掌柜的抬起头，看向江城。
　　站在一旁的垂手而立的老先生闻言整个人都惊了，慌张道：“掌柜的，您可看清了，这可是宋恪礼的画，现在外面……”
　　掌柜的摆摆手，打断了后面难听的话，视线笔直的看向江城，他能感觉到，来的两人中真正说话算的，是这个年轻人，“可小兄弟，你也别想得太好，画我愿意收，但价钱肯定不高，毕竟你也看到了，外面是什么光景。”
　　“最多我只能给到这个数。”掌柜的张开手掌，伸出5根手指。
　　“不卖。”江城痛快回绝。
　　江城的反应令掌柜的皱了下眉头，“小兄弟，说句托大的话，现在敢收你这幅画的，整个上沪你也找不出第二家，过这个村，就没这个店了。”
　　江城装出一副犹豫的样子。
　　“要不这样吧，小兄弟，外面到处都是学生游行，你带着画也不方便，你把画先留在我这里，我替你保管，价钱的话……”
　　“多谢掌柜的好意，不必了，我还是回去再考虑考虑。”江城也不废话，拱了拱手，干脆道：“告辞了。”
　　“恕不远送。”
　　胖子忙不迭的收起画，跟上江城的脚步。
　　目送江城胖子出门，掌柜的微微眯起了眼睛，摆了下手，跟班走了过来，“找两个机灵的人，跟上他们，看他们住哪里。”掌柜的声线冰冷。
　　“已经安排下去了。”跟班回答。
　　此刻一旁的老先生貌似是回味过来了，不大的眼睛突然睁开，“掌柜的，难道那幅画……”
　　“嗯。”容貌冷峻的男人点了下头，“我怀疑就是那幅失踪的《鬼骏图》，虽然我没有见过真迹，但整体给我的感觉确实就如传闻中所说。”
　　老先生愈发不懂了，低声道：“可这幅画我仔细看过，手笔绝对出自宋恪礼没错。”
　　“我自然知道这幅画是出自宋恪礼之手，因为就是他仿制的，可既然是仿制，那幅真的《鬼骏图》一定在他手里。”男人看向门外，“而这两个人能拿到这幅仿品，说明他们和宋恪礼关系匪浅，顺着他们这条线，说不定会有大发现。”
　　“可外面在传，宋恪礼失踪了，他曾经的家也已经人去楼空。”老先生开口。
　　男人冷笑一声，“做出那样的事情，他不出去躲一阵子怎么办？我想现在弄不好，他已经被东洋人保护起来，说是保护，实际上……呵呵，就是监视。”
　　“掌柜的。”老先生有些警惕问：“你的意思是，刚才两个人……和东洋人还能扯上关系？”
　　“有可能。”男人回答。
　　“我说掌柜的，咱们操心这个做什么？”跟班无所谓的撇撇嘴，“咱们是生意人，和谁做生意不是做，无论是东洋人，还是黄头发蓝眼睛的西洋人，有什么区别？谁给的钱多，咱就和谁做生意，这是祖上传下来的规矩。”
　　“那是你祖上的规矩，别带上我。”掌柜的皱起眉，“大丈夫有所为有所不为，宁做太平犬，不做乱世人，这点道理你都不懂？”
　　跟班愣了一下。
　　“我不管这幅《鬼骏图》最后的归宿在哪里，我也没那么大胃口要，但底线是必须留在我们的土地上，绝对不能被外邦人带走。”掌柜的话掷地有声。
　　“打倒卖国贼！”
　　“宋恪礼枉为人师，文人之耻！”
　　“卖友求荣，不得好死！”
　　……
　　游行的队伍又来了，呼呼啦啦的从门前走过，人头攒动如海，呼声一声高过一声，老先生迈开步子，颤颤巍巍的要去关门，被掌柜的呵斥住了，“你关门做什么？”
　　“我……”老先生浑浊的眼珠眨了眨，他也不知道为什么，这只是下意识的举动。
　　“听他们喊，让他们喊，多一些这样的人，说不定……真的就不一样了。”男人负手而立，面朝人海。
　　……
　　“医生，你怎么不问了，我感觉那个掌柜的对这幅画很有兴趣。”胖子边走边说。
　　“嗯，我也看出来了，他肯定是知道些什么。”江城快速回答：“不急，先吊着他，冷他一晚上，等明天我们再来，主要我们今天时间也不够。”
　　胖子明白江城的意思，两人匆忙朝茶馆后门赶去，从后门走到前门，刚好撞见一个车夫打扮的东洋人站在门后不远，抻着脖子朝里看。
　　在看到江城胖子出现的瞬间，还没等转身溜走，就被江城招手叫住了，“不错嘛，你小子还挺懂事的，知道等大爷我出来。”

第一千一百九十七章 人头
　　没一会，江城和胖子又坐上了来时的两辆黄包车，江城笑眯眯的坐在后面的座位上，一脸十分满足的样子。
　　可这边胖子却暗道一声好险，看来东洋人也察觉到了不对劲，所以才去茶馆门口查看，要是他们再不出来，保不齐这两个家伙就要想办法进茶楼打探了。
　　没有直接回去苏宅，而是在罗曼大酒店附近下了车，江城如约付给了车夫车钱，并没有克扣，表现的很满意。
　　两位车夫见到钱，露出了久违的笑脸，可胖子越看越心惊，觉得这两个人其实一点都不高兴，憋了满肚子火没地方撒。
　　两人沿着街边慢慢的走，透过各种痕迹，依稀能看出罗曼大酒店曾经的热闹与繁华，但在知道这种繁华是建立在许多人的痛苦之上后，胖子觉得一阵恶心。
　　渐渐的，他们在街边见到了一些熟面孔，各路人马纷纷归队。
　　最先是贺平丁振宗，他们是从一辆老式电车上下来的，接着是洛天河，袁善缘，白渔三个人，不久后，尧舜禹，林倩倩，李白三人也出现了。
　　大家聚在一起，开始交流各自获得的情报。
　　“等一下。”贺平的视线在众人中搜索，片刻后，抬头问道：“张士维，还有李善汝呢，他们两个去哪里了？”
　　“他们说去苏宅附近蹲守。”李白解释。
　　“这不胡闹吗？”皮肤黝黑的丁振宗按耐不住了，急声道：“他们不知道苏宅附近有东洋人盯梢吗，要是一旦被发现，就打草惊蛇了。”
　　可话虽然这么说，但事已至此，大家也没有更好的办法。
　　众人的视线慢慢集中到江城的身上，显然，是想等他先说，毕竟唯一切实的线索画，在他手中。
　　“苏宅里的男人确实不姓苏，而姓宋，叫宋恪礼，来的路上我见到有学生游行，喊的口号就与他有关。”
　　“卖国贼，文人之耻，卖友求荣。”林倩倩用一贯动听的声音说：“我们回来的路上也听到了，学生们群情激愤。”
　　江城点了下头，“卖国贼和文人之耻显然指的是他们与东洋人合作的事情，我认为最重要的是卖友求荣四个字。”
　　“没错，你们还记得吗，这个宋恪礼吓成什么鸟样子了，不停在说不要被找到，他们来找我了这一类的话，他肯定是做了亏心事！担心被寻仇！”胖子攥着拳头说。
　　江城说到这里就停止了，他没有透露出更多的消息，毕竟这些队友也还没有与他分享情报。
　　“接下来是我们这里。”贺平开口，“我和丁振宗找到了巡捕房，但因为我们无法证明自己的身份，所以没办法从巡捕房获得太详细的信息。”
　　“所以……你们就什么都没做？”尧舜禹看着他，语气玩味。
　　丁振宗冷哼一声，压低声音说：“我和贺平商量，既然苏……不对，是宋恪礼吓成这副样子，肯定是遇到了很恐怖的事情，也就是说肯定是死人了。”
　　“而巡捕房是不可能存放这些死人的，所以我们就打听了附近的几家医院，打听出来其中有一家幕后是东洋人在运营。”
　　“我们找到这家医院，偷偷潜入了医院的太平间，果然，在一个不起眼的角落里面，找到了几具奇怪的尸体。”
　　说到这里，丁振宗顿了顿，“尸体用白布蒙着，全身泛着一种奇怪的灰色，像是刷了一层漆，而且肌肉萎缩的很厉害，最奇怪的是，尸体两只手臂是举起来的，平举。”
　　“就像是电影中的僵尸一样。”贺平低声补充。
　　“我们试过了，他们的手臂像是被固定住了，怎么也放不下来，想要放下来，除非……除非把手臂掰断。”
　　“还有，这些死掉的人全都是东洋人，我们查看过脚趾，并且他们身上穿的衣服鞋子和苏宅的下人很像。”丁振宗继续说。
　　沉默片刻，袁善缘突然问：“这样的尸体一共有几具？”
　　“4具。”贺平语气肯定。
　　“4具……”尧舜禹摸了摸下巴，露出思考的样子，“你们还记得吗，那位苏夫人说宋恪礼病了几天了？”
　　李白扭头看向大家，“也是4天。”
　　“会不会是每天都要死一个人？原本那些东西是来找宋恪礼索命的，但这些东洋人做了替死鬼？”林倩倩提出了一个很正常的假设，很好理解。
　　“有这种可能。”李白附和。
　　“我想……你们可以听听我们的发现，发现这个词可能不大合适，这些都是我们道听途说来的，就在附近，好多人都在传。”林倩倩的表情忽然严肃起来。
　　“有人说在附近的一个村子，城西，距离这里颇有一段距离。”
　　“村子叫凤头村，在距离村尾不远，有一片小树林，树林在一片小山坳里面，那里很少有人去，比较僻静。”
　　“可就在前一段时间，那里突然发现了几颗人头，说来也是奇怪，本来那里很少有人去，而且……而且人头是被掩埋在土里的，可那天偏偏下了很大的雨，雨水冲垮了土坡，人头顺着土坡滚了下来，刚好……刚好滚到了村尾人家的院子外面，撞在了院门上。”
　　“第二天这户人家一开门，差点吓死。”
　　“随后村民们聚集起来，乍着胆子顺着痕迹找，又找到了剩余6颗人头，一共7颗头，都是被用快刀砍下来的，颈部的骨头都被劈断了。”
　　“而且人头很新鲜，就是最近发生的。”
　　“可有人头却没发现尸体，这可不对劲，村民放大范围开始找，最后在另一处偏远的地方，大概……大概距离人头几十米的位置吧，找到了几个很奇怪的土坑。”
　　“说是土坑也不合适，其实就是几个不怎么大的洞，像是什么动物用爪子挖出来的，大概能勉强容纳一个成年人钻进去。”
　　“有胆大的拿来煤油灯，蹲在一个洞外，用煤油灯朝里面照射，发现……发现这个洞通向的是一口棺材。”
　　“可奇怪的是，棺材里面是空的，一共7具棺材，全都……全都是空的。”
　　“而且这些洞的边缘是朝外凸起的，也就是说……”
　　“洞是从棺材里面挖出来的。”洛天河抬起头，看向林倩倩。
　　后者犹豫片刻，最后还是点了下头。

第一千一百九十八章 祖孙
　　即便大家都是经验丰富的老人儿，可依旧被林倩倩的话触动了神经，人头的数目与棺材相吻合，显然，棺材里面只能是尸体，而洞又是从棺材里面朝外挖的……
　　将这些零散的线索结合起来，一个大胆又恐怖的猜测浮出水面。
　　正在这时，李白讲出了一件更瘆人的消息，将诡异的氛围推向高潮，“人头被冲出来的当天夜里，凤头村下了一场罕见的暴雨，可据村民回忆，在暴雨声中，他们有人依稀听到了马蹄声，还有……还有清脆的铁器敲打声。”
　　“声音就是从村尾方向传来的。”顿了顿，李白沉声补充。
　　马蹄声，铁器敲打声……类似的叙述立刻让大家想到了苏宅中苏夫人的话，化名苏老爷躲起来的宋恪礼正是被神秘的马蹄声惊扰的惶惶不可终日。
　　江城回想起宝墨斋掌柜的态度，愈发觉得怀中这幅画大有说法，这令他不由得想起报纸上刊登出的有关《鬼骏图》的消息。
　　贺天河也曾直言，他怀中这幅画，与书房中的另几幅画一样，都是画者临摹的。
　　可既然是临摹，那就一定有一张原画在，而这幅原画极可能就是《鬼骏图》！
　　要真是这样的话，江城内心忽然警惕起来，宝墨斋的掌柜肯放他们走，未必不是存了放长线钓大鱼的心思，或许就在现在，他们已经被盯上了。
　　三组人各自分享了搜集到的情报，接下来，众人下意识的看向洛天河三人，这最后一组人负责调查报纸消息的源头。
　　“我们找到了出版这份报纸的报社，可报社的人对这件事并不知情。”洛天河取出报纸，声音透露出一股介于疑惑与释然之间的微妙感。
　　可很显然，大家对这个结果并不买账，贺平绷着脸，率先质问：“我听不懂洛先生的话，既然已经找到了这间报社，又确定了这份报纸就是这间报社所出版的，后者怎么会不知情？”
　　“他们确实不知情。”另一个略显苍老的声音响起，袁善缘解释，“这份报纸是他们整理出版的不假，可这上面的内容却并非完全出自他们之手。”
　　“我和洛先生看过他们的初稿，以及最后的定稿，上面根本就没有《鬼骏图》这个故事，更没有罗曼大酒店焦尸案的相关报道。”
　　“这两则报道所在的版块原本属于另两则完全不同的消息，一则是花旗轮船公司稳渡太平洋，另一则是苏鸡白凤丸的商业广告，我们仔细看过了，与我们所调查的案子并无关联。”
　　袁善缘无论是措辞与语气都给人一种很安心的感觉，似乎无论多么危急诡异的事情，只要到了他这里，都会得到妥善解决。
　　白渔抬起手，苍白纤细的手指轻轻拉住袁善缘的手臂，这位瓷娃娃一般的女孩貌似很依赖自己的爷爷，袁善缘则怜爱般的低下头，用宽厚的手掌摩挲着白渔的手背，仿佛在安慰中，给予对方坚持下去的力量。
　　见到这一幕，江城忽然泛起一种异样的感觉，这令他很不舒服，似乎……这对祖孙之间的情感早已逾越了某种基于亲情的界限，至少在江城的潜意识中，认为他们的表现更像是一对恋人。
　　洛天河恰到好处的接过话，继续说：“报社也搞不清楚这究竟是怎么一回事，他们也很苦恼，我们去的时候，刚好撞见几个金发碧眼的外国人在发脾气，他们吵得很厉害，后来我们才知道，这些人是花旗公司的人，他们怒斥报社违约，因为没有按时刊登他们需要的内容，导致公司蒙受了损失，故而上门来讨说法的。”
　　“等这些人走后，我们见到了报社的负责人，负责人的身上带着伤，办公室也被砸了，我们问起来，这位负责人也一肚子委屈，和我们抱怨说这些金发碧眼的西洋人还算好对付，上门就是要钱的，给钱就能打发走，要命的是那些东洋人。”
　　“那些东洋人不知道抽了什么风，拿着报纸就打上门了，上来二话不说，就把办公室砸了，还抓住他，狠打了一顿，临走时警告他说，要是再敢在报纸上乱说话，就给他头砍下来，装在破棺材里，埋在城外，一辈子都没人找得到。”
　　林倩倩眼睛一亮，很明显是想到了什么，张口就要说话，但被贺天河用眼神制止了，“我知道你想问什么，你想的没错，这些东洋人……就是为了第二个故事来的，《鬼骏图》。”
　　尧舜禹也收敛了一贯以来的嚣张，手摸着下巴，露出思考的表情，“把头砍下来，装在破棺材里面，埋在城外……”
　　“这不就是那7个人的死法吗？”胖子忍不住说。
　　“通过眼下的各种线索，有一点我想可以确定了，城外的那些尸体就是东洋人杀的，他们的目的与那幅《鬼骏图》有关。”将众人得到的消息整合在一起，丁振宗认为自己的说法站得住脚。
　　“还有，宋恪礼听到了马蹄声，村民也听到了，这说明城外那些人的死与宋恪礼脱不了干系，他恐惧的，也正是这一点。”贺平稍后补充。
　　“卖国贼，卖友求荣！”林倩倩仿佛抓到了重点，抬起头，语气激动说：“你们说这所谓的卖友求荣，会不会指的就是城外的那些尸体，那些人和宋恪礼都认识，是因为他的出卖，才被东洋人杀掉的。”
　　“很有可能。”丁振宗闷着嗓子说。
　　随着线索一点点补足，众人头脑中的脉络逐渐清晰起来，可江城明白，信息来源复杂，所谓的推测很大一部分是建立在信息来源足够可靠的基础之上，这些只能为他们提供一个大概的思路。
　　可即便只是思路也足够了，这才是正式任务的第一天，在还没有与鬼正面遭遇的前提下，他们已经得到了如此多的信息，这在以前是想都不敢想的。
　　眼前的这些队友，单从实力上来讲，与大河娘娘任务中的队友相比不遑多让，甚至其中有几个人，给江城一种危险的感觉。

第一千一百九十九章 诅咒
　　“还有一件事，很重要。”洛天河原本就给人一种不苟言笑的严肃感，这一刻，他变得愈发严谨，视线扫过到胖子身上，后者忍不住打了个寒颤。
　　“据报社的人说，这样的事情，已经不是第一次发生了，而且不止发生在他们一家报社，有许多报社的报纸都出现过这种情况，可根本查不到原因。”
　　“明明样板已经确定了，报纸印出来的当天他们也都查验过，都没有问题，可卖出去后，内容就离奇的发生了变化。”
　　“而且更诡异的是，上面爆出来的新闻全都是那种非常劲爆的大新闻，指向性非常强，一旦出现就会引起社会各界广泛关注，尤其是……其中叙事视角非常之诡异，许多甚至是以死去之人的口吻叙述的，内容极尽详实，令人细思极恐。”
　　“以至于私底下，这些报社的同行间偷偷称呼这种报纸为鬼报纸，意思是这些报道都不是人采集的，而是鬼。”
　　“只有鬼才能做到这一点。”
　　洛天河沉默片刻，口吻再度变得古怪起来，表情也是，“并且报社的人还告诫我们说，一定不要和这些报道上涉及到的人扯上关系，因为这些报道出现后，都伴随着一股诅咒。”
　　胖子下意识咽了口吐沫，“什么……什么诅咒？”
　　“报道上涉及到的人绝对活不过7天。”洛天河语气微寒，用打量的眼神望向众人，带着一股审视的意味，“不单是涉及到的人，就连他们身边也会随之发生很恐怖的事情，他们的家人，朋友，亲近的人，都有很大概率发生不幸。”
　　“但还有一种说法，只要报道上面的人能活过7天，围绕他的诅咒也会随之解除。”
　　“这是小道消息，无法确定真伪，也查不到源头。”
　　“毕竟到目前为止，还没有人能活过7天。”
　　贺平闻言脸色一顿，朝着地上啐了一口，怒道：“槽他吗的宋恪礼，这个软骨头干出这种不要脸的事，老子还要保护他！”
　　虽然大家不情愿，可这毕竟是任务安排，违抗不得。
　　江城露出若有所思的表情，缓缓摇了摇头，“或许最后并不是我们想象的这样，这7天的时限也许是任务强加给我们的也说不定。”
　　丁振宗闻言来了精神，“江兄弟，你什么意思？”
　　“我的意思很简单，消息只说7天后诅咒解除，可并没说解除的具体方式，在我看来，被诅咒者死亡也可以算作是诅咒解除，毕竟人都死了，诅咒也就没有存在的必要了。”这只是江城自己的看法，但他感觉这种可能不但存在，而且很大。
　　这一套下来胖子听的云里雾里的，可他不说，即便没人为他解释，等到只剩他和医生两个人的时候，他也可以问医生。
　　经历了这么多次任务，胖子深知一点，任务中能要人命的东西从来都不止是鬼一种，身侧的队友更是杀人不见血。
　　在情况不明的前提下，不要过多的暴露自己的短板，否则一旦落单，保不齐就有人会起歪心思。
　　在极度危险的情况下，你或许做不到比鬼跑得快，但你只要比同时在你身边的队友跑得快就好了，鬼大部分时候只会对一个人下手。
　　可还不等胖子继续思考下去，就有人站出来为他解惑，尧舜禹的眉头挑起，似笑非笑说：“你的意思是无论我们怎么做，本质上都救不下宋恪礼，我们唯一能做的，就是尽可能的延长他的生命，延长到7天，然后，我们的任务就完成了，至于7天后，他还是会死。”
　　“是这样的。”江城点头。
　　林倩倩露出一副崇拜的模样，娇滴滴说：“江城哥哥的这个设想很有启发性，我怎么就没想到，确实有这种可能。”
　　胖子心想你可真是赶上了和谐社会，要是这次鬼新娘也跟着医生进来了，拼着被规则惩戒，也誓要出手第一个送你投胎。
　　对于林倩倩的殷勤，江城表现的十分冷淡，胖子心里清楚，这些人能站在这里，足以说明他们的能力之强，背地里怕都是心狠手辣的主。
　　没有摸清底细之前，医生也不敢轻举妄动。
　　要是医生一个人还好，可毕竟还带着自己这个累赘，想到这里，胖子忍不住叹口气，感概医生太难了，带着个混子打王者局。
　　突然之间，一直笑呵呵的袁善缘眉头微微皱起，脸上的笑容虽然没有褪去，可给人的感觉完全不一样了。
　　他先是确认似的看了眼身侧的白渔，后者浅浅低着头，视线放空，唯一完好的右眼瞳孔微微发散，但抓着他手的手指继续攥紧。
　　感知到白渔情绪的袁善缘警惕起来，他的视线装作不经意的朝着一个方向看去，视野中捕捉到了一个穿着黑色短打，不起眼的男人。
　　避免打草惊蛇，袁善缘立刻收回视线，“各位。”他用警示的语气开口：“我们被盯上了，9点钟方向，穿着黑色短打的男人，不是东洋人。”
　　没有任何慌乱，大家快速做出反应，分开走，甩掉尾巴，最后回苏家汇合。
　　好在大家都有经验，路上并没有遇到过多的麻烦，江城和胖子是几组人里面最后回去的，因为江城需要时间确定一些事情。
　　果然如他所料，盯梢的人见到他们分散开后，直接选择放掉其他人，而死死咬上了他和胖子，目标极其明确。
　　是宝墨斋派来的人无疑了……
　　为了避免不必要的麻烦，江城再三确定已经将尾巴甩掉后，才绕了个圈，回到苏宅，其实这并非最好的选择，他不是没想过用东洋人解决跟踪者的问题，可后面的人毕竟是自己的同胞，在不明确对方立场的前提下，他不愿看到同胞蒙难。
　　进入苏宅后，苏夫人还和之前一样，甚至对待他们愈发恭敬起来，问他们可有查到什么线索，以及是否有把握治好老爷的病。
　　有关这一点，在回来前，大家就想好了说辞，彼此之间的话可以相互验证，没给苏夫人留下任何把柄。
　　“那我看这样好了，今夜就由各位师傅守在我家老爷身边，我会把家里的人都清走，我也不会留下，这样各位师傅们就可以全力斩妖除魔，不必分心顾及我们了。”苏夫人说到这里抿紧了嘴唇，装出一副万般无奈，可又不得不与老爷分开的苦情戏码。
　　看的胖子鸡皮疙瘩都起来了。
　　苏夫人用袖子擦了擦眼眶，苦笑一声：“抱歉，失态了，对了，你们中好像还有两位师傅没回来，他们……”
　　话音未落，门外传来急促的脚步声，仿佛有大事发生。

第一千二百章 不要被找到
　　一道人影从门闪入，是带他们来的管家，可令大家意外的是，此刻管家的模样十分狼狈，眼角充血，脸颊高高肿起，上面还残留着清晰的手指印。
　　“你怎么搞成这幅样子了？”尧舜禹语气中充满诧异，可看他的眼神里更多是幸灾乐祸。
　　“没什么，没什么，刚才在外面碰到几个不开眼的家伙，已经……已经被我赶走了。”管家男人下意识的躲避众人投来的视线，明显语气发虚。
　　“周管家，非常时期，你也要当心一些。”苏夫人用关心的语气提醒。
　　周管家闻言赶紧弯下腰，对苏夫人的态度十分恭敬，堆着笑脸，“感谢夫人关照。”
　　做完这一切后，周管家直起身子，扭头看向江城这些人，此刻，他的脸色就没那么好看了，尤其是面对江城和胖子两个人的时候，眼底浮现出一股不加掩饰的怨毒，“夫人的话你们都听到了吧，现在天就要黑了，今晚夫人和宅子里的下人们都会离开，而你们几个，则要留下守夜，照顾我家老爷的安全。”
　　“我不管你们用什么办法，总之，绝对不许离开这座宅子，明天一早我会回来查验，要是我家老爷擦破点皮，我拿你们是问！”在面对江城这些人时，周管家措辞严厉，高高在上，与面对东洋人时的奴颜婢膝对比鲜明。
　　可为了剧情继续向下发展，大家也没有暴露出不满。
　　接下来，苏夫人起身告辞离开，离开前又免不得一阵哭哭啼啼，嘱咐大家一定要照顾好老爷，周管家就跟在夫人身后。
　　好在苏夫人离开前，安排好了饭菜，在二人离开不久，就有几个大食盒送到了门前。
　　食盒里面的食物还算丰盛，毕竟有求于他们，想必这些东洋人也不敢下毒，大家取出饭菜，就那么随意的摆在桌子上，边吃边聊。
　　不一会，张士维和李善汝回来了，同时带回来了新的发现，“我们找到了这些东洋人的据点，就在苏宅不远的一栋茶楼里面，他们把整个4层都包下来了，楼梯附近安排人守着，外人上不去。”
　　张士维摘下帽子，不停用帽子扇着风，汗水沿着脸颊两侧朝下淌。
　　“对了，我们还看到之前跟踪咱们的两个东洋车夫，他们不久前也进了茶楼，车停在巷子外，人是从后面的小门进去的，进去前还换了身衣服，鬼鬼祟祟的。”
　　“他们进去不久后，管家也从后门进去了，然后……”
　　“然后里面好像打起来了。”李善汝接过话茬，坐在沙发上的她脸上出现疑惑，“不清楚为什么，那两个东洋人发了很大的火，对着周管家劈头盖脸就是一顿骂，然后还动手了，我当时换了身衣服，偷偷潜入到隔壁房间，听得很清楚。”
　　这件事别人不清楚也就罢了，江城胖子可是清楚得很，联想到周管家刚才看他们两个的眼神，胖子想肯定是东洋人被他们使唤了一天，从城北拉车到城南，然后又从城南拉回了城北，对方哪里受过这样的气，可又无法对他和医生动手，就只好把火撒在了周管家的身上。
　　看刚才周管家的那副尊容，明显是吃了一顿大嘴巴。
　　众人又将各自搜集到的情报重新分享了一遍，听的张士维和李善汝连连皱眉，“果然是需要保护宋恪礼7天时间吗？”
　　此话一出，李白敏锐察觉到不对，看着二人反问：“怎么，你们也查到了有关任务时限的线索？”
　　张士维摇了摇头，“我们没有查到，是苏夫人告诉我们的，就在刚才，在门口的时候我们撞见了她，她说让我们尽快准备，还说只需要坚持3天晚上，无论事情解决与否，答应给我的好处，一定会双手奉上。”
　　两相印证之下，洛天河若有所思的点了点头，“看来是这样没错了，任务是保护宋恪礼7天时间，可苏夫人之前提到过，今天已经是第4天了，所以我们还需要挺过最后3天，我想也是最危险的3天，3天后，任务就算完成，之后会发生什么，与我们无关。”
　　匆匆吃过饭后，外面的天也逐渐昏沉下来，大家决定上楼，先去宋恪礼的房间，看情况再做打算。
　　无论如何，今夜都不会平静，在踏上楼梯的那一刻，大家心中已然有了准备。
　　推开门，房间内十分昏暗，虽然天还未完全黑，可窗户的位置被用窗帘遮挡住，只有缝隙中透进来的一点点光。
　　拨动开关，房间内的吊灯闪烁几下后，“噗”的一声亮了起来。
　　宋恪礼静静地躺在房间中心的床上，还穿着那身今天见他时的衣服，两只手平放在身侧，无神的眼睛睁着，望向头顶的天花板，如果不是微微起伏的胸膛，面色苍白的他更像是个死人。
　　安静，无助，绝望，压抑……类似的气氛在密闭的空间内飞速蔓延，有人忍不住抬起头，随着宋恪礼的视线看向天花板，可并没有发现什么。
　　片刻后，大家注意到宋恪礼的嘴唇轻轻抖动几下，距离最近的江城第一个凑上去，侧耳细听。
　　过了一会后，脾气暴躁的丁振宗最先忍不住了，低声问：“他究竟在说什么啊？”
　　“藏起来，不要被找到，他们就要来了。”李白盯着宋恪礼的嘴唇，用很轻很轻的声音解读：“还有噤声，不要发出声音……总之就是这一类的话。”她懂唇语，所以可以翻译出来。
　　稍后，在宋恪礼的手臂上，还找到了许多针孔，结合宋恪礼此刻的状态，身为医生的李白推断，他是被人注射了有镇定作用的药物。
　　“看来给人当狗也不是那么好当的。”尧舜禹耸耸肩，对床上不知还有几天活头的宋恪礼报以冷笑。
　　可剩下的人却没有尧舜禹如此好的心态，贺平冷着一张脸，用颇为抗拒的声音说：“听到他说的话了吗？他说躲起来，我想今晚需要躲起来的不止是他一个人，我们也要躲起来，否则被那些东西找到，我们也会死。”

第一千二百零一章 马蹄声
　　类似的任务大家都经历过，就和捉迷藏差不多，可今天夜里来找他们的，不是人，甚至他们都无法确定是不是鬼，因为伴随着一阵无法理解的马蹄声。
　　“这栋房子虽然有3层，但整体面积并不是很大，外面我看过，能藏人的地方也不算多，我们可是有12个人。”张士维的语气并不乐观。
　　“是13个才对，你还没算他。”丁振宗对着床上的宋恪礼抬了抬下巴。
　　“我和张士维回来的时候，看到管家手中有一把很大的锁，看样子等我们所有人都进入宅子后，就要从外面把大门锁上。”李善汝回忆。
　　在场的人都有被鬼追杀而躲藏逃命的经历，可这一次尤其棘手，他们所掌握的信息太少了。
　　追杀他们的是什么鬼，不确定，这次的鬼有什么特征，也不确定，就连鬼会在什么时间出现，从哪里出现，同样不确定。
　　任务留给他们的，就只有一个疯疯癫癫被吓傻的人，而这个人无法提供帮助也就罢了，甚至反过来还需要他们保护。
　　作为目标人物，大家很清楚这个宋恪礼的重要性，要是他被鬼找到并杀掉，那么这次任务就直接失败了。
　　任务失败对于他们意味着什么，大家心知肚明。
　　“现在多想也没有用了，该来的迟早会来，趁着现在天还没完全黑，大家去各处都走一走，熟悉一下地形。”
　　江城的提议十分中肯，也自然而然得到采纳，林倩倩从卧室的抽屉里翻出了几个手电筒，试了试，勉强可以用，分给了大家。
　　“医生，我们干什么要分开啊，这附近……附近怪吓人的。”胖子手里攥着手电筒到处照射，就连天花板都不放过，他和医生两个人的脚步回荡在空旷的走廊内，甚至带出了些许回音，队友们也不知道跑哪里去了。
　　这栋建筑看上去存在时间已经很久了，电路老化的厉害，有些偏僻地方的灯干脆坏掉了，被一片模糊的黑暗所笼罩，仿佛里面站着奇怪的东西。
　　“不止是我们想分开，所有人都是这么想的，大家都在寻找适合自己藏身的位置，而出于安全考虑，这个位置只能自己知道。”现在时间不算很紧张，江城解释的比较详细，他顺手推开一扇紧闭的门，朝里面看了看后，又关门继续走。
　　走了很多房间，有些胖子看着挺安全的，不太容易被找到，可医生貌似都不是很满意。
　　突然之间，胖子心神一动，感悟道：“医生我懂了，你是要多找几个藏身之处对不对，狡兔尚且三窟，别说是你了！”
　　江城脚步顿了一下，随即头也没回，只是轻声叹了口气，继续走下去。
　　在建筑里走了一圈后，来到他们之前坐过的沙发，此刻尧舜禹正翘着二郎腿舒舒服服的坐着，眯着眼，嘴里叼着根烟，完全看不出紧张的样子。
　　见到江城两人走来，尧舜禹朝天吐了口烟气，抓起桌子上的烟盒与火柴向前一推，“来一根？这里的烟味道还不错，就是冲了点。”
　　“不会。”江城直截了当拒绝了。
　　尧舜禹也不以为意，只是扯着嘴角笑了笑，但那笑容让人很不舒服。
　　就在这段时间中，外面淅淅沥沥下起了雨，还有阵阵的风声，似乎预示着今晚是个不同寻常的夜晚。
　　越来越多的人聚集在沙发这里，看众人的脸色，貌似对接下来的藏身之处都有了想法，林倩倩看到胖子还拿着手电筒，提醒说：“现在用不到手电，快关了，要节省电量以备不时之需，想要照明用手机自带的手电就好了。”
　　“哦哦。”
　　正当大家就任务开展新一轮讨论时，突然，楼上传来一阵东西落地的声音，“咚！”声音不算很大，但在众人精神高度紧张的前提下，特别清晰。
　　大家迅速上楼，推开门，眼前的一幕令所有人心脏猛的抽搐一下。
　　床上的被子凌乱，而原本躺在上面的宋恪礼……不见了！
　　“人呢？”胖子瞬间就慌了。
　　江城快走几步，来到床边，将手伸进被子里，“被子里面还是烫的，人刚离开。”
　　贺平丁振宗直扑到窗户的位置，拉开窗帘，朝外看，外面漆黑一片，“窗户没有打开的痕迹，不是从窗户被带走的。”丁振宗急说。
　　“不要乱，宋恪礼不会是被那些东西带走的，至少暂时不会，他不会走远，我们去外面找，他一定就在附近！”洛天河沉声说。
　　说完，一行人就呼啦啦的跑了出来，洛天河是最后一个，离开前还不忘将门关上，走廊里响起一阵急促的脚步声，渐行渐远。
　　卧室里再度安静下来。
　　大概1分钟后，安静被打破，卧室里出现了一阵很轻微的杂音，“滋……，滋……”像是有东西在贴着地板摩擦。
　　就在声音响起大概10秒钟后，毫无预兆的，卧室门被一把推开，洛天河，还有江城胖子几个人闯了进来。
　　此刻，宋恪礼正从角落里爬出来，整个人像是一只肉乎乎的虫子，在地上蠕动着，见到有人突然闯进来，吓得发起抖来，拼了命的朝床底钻。
　　片刻后，之前跑下楼演戏的几个人也跑了回来，见到宋恪礼这副样子，丁振宗气不打一处来，上去就要教训他，可被拦住了。
　　胖子贺平上前，一人抓住宋恪礼的一条腿，将他朝外拖，别看这人一副病怏怏的死样子，可力气出奇的大，抱住床腿就不放手，“来了，来了！我要藏起来，不要发出声音……我听到了，我听到了！”
　　“什么来了？你他妈究竟听到什么了？”贺平怀疑这老小子在和自己演戏，他侧耳听了许久，附近除了他们搞出的声音，十分安静。
　　趁其不备，宋恪礼转过身，满脸狰狞的对着贺平的手就咬了下去，还好贺平反应快，一松手，宋恪礼瞬间就钻进了床底下。
　　他整具身体蜷缩在最里面，两只手捂紧嘴巴，抖若筛糠。
　　突然，站在最后的袁善缘脸色微变，“不对，太安静了。”
　　这时大家也回过神来，确实，周围太安静了，没有人声犬吠也就罢了，居然连风声都消失了，要知道，外面可还下着雨呢。
　　还不等大家做出反应，头顶的灯开始慢慢变暗，最后在众人紧张的注视下熄灭了。
　　不单是卧室里面的灯，就连走廊里面的灯也随之熄灭，从外看，整个苏宅陷入一片漆黑。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　……
　　顺着窗外，有一阵清脆的声音飘了进来，不是很清晰，有种失真的感觉，仿佛是从另一个世界传来的，可每一下都像是踩在了众人的心脏上，不知是谁带头，大家一窝蜂似的冲了出去。
　　没人想着去探寻声音的源头，大家四散躲藏。
　　马蹄声……真的出现了。
　　宋恪礼他没有说谎。

第一千二百零二章 来了
　　胖子也下意识的朝外跑，可由于站位的关系，他还是比大部分人慢了一步，等他跑到门外的时候，突然被一只手拉住，“不要跑。”
　　是医生的声音。
　　紧接着，胖子被那只手拉回了卧室，借着手机屏幕微弱的亮光，胖子惊诧的发现卧室里除了他和医生，居然还有两个人。
　　不良学生模样的尧舜禹和娇滴滴的林倩倩全都没有离开，此刻原本披散着头发的林倩倩动作麻利的将长发挽起，在脑后扎起来，干净利落的模样像是完全换了个人。
　　“三位，看来大家想到一起了呢。”林倩倩眨着一双好看的眼睛。
　　话音未落，尧舜禹和林倩倩几乎同时动了起来，林倩倩直奔角落里，胖子记得，不久前宋恪礼就是从那里爬出来的。
　　而尧舜禹则躬身钻进了床下面，抓住惶恐不已的宋恪礼，两人的身体紧紧贴在一起，“你能活到现在，运气不错嘛，所以……带上我一个也无所谓，对吧？”尧舜禹贴在宋恪礼耳边，用只有他们两个人能听清的声音威胁说。
　　胖子此刻忽然懂了，难怪医生之前一副漫不经心的样子，原来他压根就没想在藏在别的地方，他一开始选定的，就是这间卧房！
　　也难怪，宋恪礼能苟延残喘活过前4天，至少说明他藏身的本领还是不错的，而最佳的两个位置已经被队友抢占了。
　　“去那里。”
　　听从江城的安排，两人跑去一个老式的梳妆台前，那里有一口大箱子，箱子上面零散丢着几件衣服，扯掉衣服，江城让胖子钻进去。
　　虽然胖子身体很大，但貌似有着科学无法解释的伸缩性，以及灵活度，最后在江城的帮助下，终于勉强塞进去了。
　　可箱子盖算是怎么也关不上了，留下一道较大的缝隙，胖子的两只小眼睛刚好对着缝隙的位置，眨啊眨，江城抱起一些衣服，丢在箱子上掩盖。
　　这时，马蹄声更近了，能清晰的感觉到，那个东西已经从外面的院子进了房子一层的大门，现在，正在沿着楼梯上楼。
　　与此同时，还伴随着一阵古怪的声音，比较清脆，像是……铁链来回碰撞的声音，同时拖在台阶上摩擦。
　　一匹……拖着铁链的马？
　　因为没有经历过类似的事情，所以众人的脑海中也无法具现出准确的画面，总之，离那个东西越远越好，苟命要紧。
　　没有时间了，江城选中衣柜，但不是最里面那个，而是最外面那一个，快速藏了进去，最后很轻的将柜门关闭，同时熄灭手机。
　　卧室内重新恢复了平静。
　　马蹄声越来越近，铁链摩擦的声音也越来越清晰，门外不断产传来一扇扇门被推开的“嘎吱——”声，好似催命的音符。
　　果然……外面的东西在找人。
　　江城不由自主的屏住呼吸，时间仿佛被无限拉长，终于，马蹄声停在了卧室门外，在这一刻，胖子甚至能听到自己“咚咚”的心跳声。
　　“吱嘎——”
　　门开了。
　　一阵近乎于绝望的气息疯狂的涌了进来，瞬间周遭的温度就下降了好几度，大家动也不敢动，胖子咬紧牙关，透过缝隙朝门的位置看，可惜房间内没有一点光，黑暗浓稠的像是一团化不开的墨。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哗啦——”
　　“哒。”
　　“哗啦——”
　　……
　　马蹄声混杂着铁链在地上拖行的声音，那个东西它……进来了，不，或许用它们形容更合适，胖子还听到一阵细碎的，仿佛鞋底在地上摩擦的声音。
　　声音先是朝着床的位置去了，短暂停留后，又折返回来，胖子分辨着声音，心里突然慌了，因为这一次，声音朝衣柜去了。
　　医生此刻正藏在那里！
　　还不等胖子做出反应，衣柜门就被拉开，发出的声音在寂静的夜里异常清晰，胖子的心脏仿佛被一只手猛的揪了起来。
　　可几秒钟后，又有一扇柜门被打开，那些东西似乎并没有发现医生，在稍许停留后，就离开了，可此刻，谁都不敢动。
　　回忆着刚才的一幕，胖子心惊胆颤，沉重的马蹄砸在地上，地面都随之颤抖。
　　虽然没有看清，可他心中确定，这真的是一匹马，而且是一匹浑身漆黑，异常雄壮高大的巨马！
　　沉重的马蹄声在楼内逡巡，众人丝毫不敢掉以轻心，不知过了多久，就在大家准备和这个家伙耗到天亮时，突然，一阵手机铃声骤然响起，在夜里尤为刺耳。
　　铃声指引了方向，马蹄声狂奔而去，一扇门被“轰”的一下撞开，紧接着，是激烈，可异常短暂的挣扎声。
　　稍后，马蹄声再次响起，可这一次，是朝外走的，很快，就离开了建筑，渐行渐远，最后消失在了茫茫夜色之中。
　　又过了好一阵子，等到建筑内有了脚步声，大家才敢走出藏身的地方。
　　确认安全后，胖子第一时间就钻出箱子，打开手机，朝医生藏身的衣柜跑去，刚好遇见医生从衣柜里出来，“你还好吧？”
　　江城随意指了下衣柜下面，那里是一堆乱糟糟的衣服，解释道：“我藏在下面，上面有衣服盖着，没被找到。”
　　“那个东西走了。”尧舜禹示意大家看向床的位置，原本慌乱不已的宋恪礼此刻安静下来，坐在床边，一脸呆滞的模样。
　　林倩倩脸色阴沉，“刚才那阵手机铃声你们都听到了吧，我想有人死了，来的那个家伙杀了人，才离开的。”
　　等到他们走下楼后，才在2层找到了其他人，此刻大家聚集在一间比较偏僻的房间前，脸色谈不上悲伤，更多的是疑惑，还有思考。
　　看到江城投来的目光后，李白压低声音：“是贺平，他不见了，我们只找到了他的手机。”
　　房间里比较凌乱，椅子翻到在一边，还有打碎的花瓶，漆黑的木桌附近有挣扎的痕迹，但现场没有发现血渍。
　　从残留的痕迹可以推断出，贺平之前就藏身在这张桌子下，可因为手机突然响起，暴露了，这才被那个东西找到。

第一千二百零三章 脚
　　一部黑色手机被丢在地上，李善汝捡起后，手指在屏幕拨动几下，无奈的摇摇头，“有密码，打不开。”
　　这时洛天河貌似发现了什么，一个人单膝蹲在凳子翻倒的角落里，低着头，背对着大家。
　　在他面前，是一个被打碎的花盆，里面的土散落在地上，而黑褐色的土明显被什么东西踩踏过，在上面留下一个还算清晰的印记。
　　即便印记并不完全，可仍旧能看出这是一只蹄印！
　　沉默片刻，洛天河伸出手掌，丈量蹄印的宽度，在手掌与蹄印重合的刹那，所有人都倒抽了一口凉气。
　　“我日，这特么是马？”一贯冷静的张士维也绷不住了，“你们谁见过这么大的马蹄印？”
　　“我老家附近有马场，上学的时候没少去玩，各种马我也算见过一些，可即便是最大的马，也没有这样大的蹄印。”李白顿了顿，语气犹豫道：“这应该不是马。”
　　“不是马是什么，是怪兽吗？”尧舜禹貌似和李白不怎么对付。
　　“不要争了，不管是什么东西，总之很危险就是了，那个东西带走了贺平。”林倩倩的声音多了些急促，“现在看贺平已经死了，可惜我们连那个家伙的真容都没看到。”
　　这也是很无奈的事情，那个东西来的时候，整个建筑的电力系统都停滞了，江城4人所在的卧室窗户又被厚厚的窗帘遮挡，房间内没有一点光。
　　“鬼骏图。”有人突然说。
　　是袁善缘，此刻的他和孙女白渔站在一起，脸上露出思考的表情，“这匹大的不像话的马……会不会就是所说的鬼骏，那幅《鬼骏图》上画的，就是它。”
　　胖子眼神一顿，忍不住开口：“这位老先生说的有道理啊。”
　　还不等大家继续思考，背靠墙蹲着，始终没有说话的丁振宗抬起了头，他的眼睛通红，布满血丝，“就是……就是它！鬼骏，那是一匹鬼马！”丁振宗的第一句话就震住了所有人。
　　“你怎么知道？”江城问。
　　“因为我看到了！”丁振宗的呼吸急促起来，胸膛起伏的厉害，手脚还在不断颤抖，如果不是亲眼见到，谁也不会想到这么个五大三粗的汉子，居然会被吓成这副样子。
　　在情绪稍微稳定后，通过丁振宗的叙述，大家终于弄清楚了事情的来龙去脉，在灯熄灭后，丁振宗跑去了一早就确定的藏身之所，在一个大沙发后，那里与墙之间有一道较大的缝隙，他试了试，刚好可以钻进去。
　　更令他满意的是，距离他不远有一面窗户，有月光照射进来，透过沙发下与地板之间的空隙，他还可以勉强看到一些外面的景象。
　　可由于位置的关系，视野比较低矮。
　　他刚藏好没多久，那阵马蹄声就来了，从门进来的，他屏住呼吸，借着一点点的月光，他看到了！他看到了四只巨大的马蹄！
　　每一只马蹄都有喝茶用的粗瓷碗碗口那么大，上面连接着异常健壮的马腿，通体纯黑，没有一丝杂色，上面带着一种凛冽的光泽，仿佛来自阴曹地府。
　　由于视野所限，他无法看到那只马的全貌。
　　说到这里，众人都不由自主的松了口气，大家也说不好为什么，总之有种感觉，要是丁振宗完全看清了这只鬼骏的全貌，或许……死的那个人就不是贺平，而是他了。
　　“你别紧张，还有什么，慢慢说。”李白不愧是穿着白大褂的人，安抚人来很有一套，再加上丁振宗的心理素质也不错，慢慢的，情绪得到控制。
　　丁振宗深吸口气，两条黑粗的眉毛缓缓皱紧，“不止有一头鬼骏，在那匹鬼马身后，还有……还有人，不对，是鬼，他们都是鬼！”
　　“你们还记得那阵铁链的声音吗？就是那些鬼发出的！”
　　“从我的角度只能看到膝盖以下的位置，我看到有一双双腿就跟在那只鬼马身后，僵硬的走，鞋子拖在地上，一点点向前摩擦。”
　　“而在……而在那些脚的脚踝上，就拴着铁链，电影里犯人的那种铁链！”
　　“哗啦……”
　　“哗啦……”
　　这狗日的丁振宗不知道是吓傻了，还是怎么样，居然在学铁链摩擦的声音，这可把胖子的鸡皮疙瘩都吓起来了。
　　画面在脑海中成型的刹那，胖子忍不住打了个寒颤，他万分庆幸不久前因为卧室黑，自己才没有看到这惊悚一幕，否则怕是要当场吓出声。
　　“然后呢？”林倩倩耐着性子问，她手指攥紧，看得出来，内心也有些紧张，只是脸上掩盖的比较好罢了。
　　丁振宗眼底闪过一阵惶恐，“然后……然后我当时吓坏了，就想着一定要藏好，千万不能被发现，可越忙越乱，我原本想躺回去，但头不小心磕在了身后的墙上。”
　　“声音虽然不大，可我吓坏了，立刻扭头去看，我也不知道要看什么，毕竟身后只是一堵墙，墙里又不会钻出一只鬼。”
　　胖子忍不住吞了口吐沫，心想那可说不准。
　　“可……可等我回过头，继续透过下面的空隙朝外看的时候……”丁振宗整张脸都纠结起来，嘴唇也跟着发抖，“我看到了脚，许多双脚，青紫色的，就围在沙发前！”
　　这突如其来的变故令众人脸色一变，甚至不约而同的退后一步，远离丁振宗，毕竟按照这样的故事发展，丁振宗也被鬼发现了，可他……凭什么活了下来？
　　丁振宗完全沉浸在自己的故事中，并没有发觉众人对他的疏远，捂着头，自顾自说到：“我……我当时吓坏了，换谁来也受不了，我吓得闭上了眼睛，几乎……几乎就在等死了，我清楚，我被发现了！”
　　洛天河哑着嗓子，声线又平又冷，“可你现在还活着。”
　　“是，我还活着，我也不知道为什么，总之，在我被发现后，我就再也没敢睁开眼睛，当然，也没有再发出任何声音。”
　　“不知道过了多久，我又听到马蹄声，还有铁链摩擦的声音，但这一次，它们离我越来越远，我担心有诈，一直到声音消失，也没敢动。”

第一千二百零四章 合作
　　“还有一件事！”丁振宗猛的抬起头，脸颊泛起诡异的红色，“那些脚……跟在鬼马后面的那些脚有问题，其中几双脚上的鞋子我有印象，就是……就是东洋人的鞋子！”
　　“死在医院太平间里的那些东洋人！”丁振宗嗓音凄厉。
　　“你能肯定？！”众人的心弦也跟着绷紧，任务越来越诡异了，早已死去的东洋人居然跟在那匹鬼马身后回来了，这场面想想就瘆人。
　　“能！”丁振宗狠狠点头，“虽然都是黑色布鞋，可其中一双鞋的鞋面刺有梅花，非常好辨认！当时我和贺平还专门讨论过，他怀疑是某个组织的标志。”
　　丁振宗一口咬定，庄重的模样不像是在撒谎。
　　“我当时整个大脑里面一片空白，直到……”丁振宗放下捂着头的手，透过几人身体间的空隙，眼神复杂的看向翻倒的桌椅。
　　大家全都懂了，再之后，就是手机铃声响起，铃声吸引了那匹神秘怪马的注意，接着追来贺平藏身的房间，带走了他。
　　被鬼带走，贺平的下场可以预见，没有过多的伤悲，众人在检查过现场后，选择离开。
　　回到卧室，宋恪礼又恢复了之前那副样子，直挺挺的躺在床上，目光呆滞的望向天花板，问他什么也不说。
　　准确说，是压根没反应。
　　“看他这副样子，今夜应该安全了。”贺天河沉沉的舒了口气，扭过头，看向众人，“留下几个人守着宋恪礼，余下的人……各自找地方休息吧。”
　　只是站在那里，这个男人就给人一种可靠的感觉，此刻建筑内的供电已经恢复，黑暗被驱散，外面的风雨声也传了进来。
　　江城带着胖子离开，但没有走远，就在3层找了个干净的房间，房间面积不大，有桌子有床，家具装饰都很一般，貌似是给下人歇脚用的。
　　关上门，胖子火急火燎的凑上来，江城此刻坐到椅子上，向后靠，背部倚在椅背上，一边活动着略显僵硬的颈部，一边开口：“想问什么，问吧。”
　　“医生。”胖子压低声音，眉头皱在一起，“我怎么感觉贺平的死有问题啊，他能出现在这次任务里面，怎么说也是个高手，不该这么大意啊，面对鬼追杀的时候连手机静音都不懂？”
　　“那你刚才怎么不问？”江城说。
　　胖子露出为难的表情，挠挠头说：“刚才大家都在，我看你们都没提到这点，我也就没敢问，毕竟你们都是聪明人，我想这里面或许有隐情。”
　　闻言江城坐直了身体，态度也变得正经起来，点点头道：“你说的对胖子，贺平的死确实有问题，我们也全都看出来了，可那个场合不方便说，因为贺平他是被人害死的。”
　　胖子露出了然的神情，“果然是这样，是谁害死了他？是不是丁振宗，毕竟他被鬼盯上了，最后还逃掉了，莫名其妙的。”
　　“不知道，但是丁振宗的可能性很低，你想想看，如果是他的话，根本没必要把他经历的这些说出来，除了给他招惹怀疑外，没有别的好处。”江城解释。
　　“可如果说这正是他想要的结果呢？”胖子不依不饶，“他正是算准了大家会这么想，利用逆向思维来排除自己的嫌疑。”
　　江城稍稍有些诧异，片刻后，眼神浮现出一丝光彩，“胖子，你能这么想很好，有自己的想法，不再会轻易跟着其他人的思路走，你进步真的很大。”
　　“可你想过没有，如果丁振宗要想完成这一系列事情所需要的准备工作，以及对时机的把握，对危险的预判，以及做完这些后如何摘除自己的嫌疑，这些条件结合在一起……”江城顿了顿，摇摇头，“太苛刻了，换位思考，我做不到。”
　　胖子听到后咽了口吐沫，医生都说自己做不到，那么他不认为丁振宗能胜过这个凭借一己之力带自己打王者局的男人。
　　“不是丁振宗，那会是谁？”胖子露出后怕的表情。
　　大家已经被那匹神秘的鬼马搞得人心惶惶，现在，队友之中又出现了问题，真是雪上加霜。
　　“可惜那部手机打不开，否则找到最后一通来电打回去，就知道谁是那个害死贺平的人了。”胖子惋惜的叹了口气。
　　沉思片刻，江城眼底流露出一股异样的神色，“或许……情况并不是你想的那样子。”
　　胖子愣了一下，“你说什么医生？”
　　“我现在还没想好，等我想好了，会和你说的。”江城望向胖子的脸上带着一丝肯定，正是这抹肯定让胖子不自觉的振奋起来，他有种感觉，这次医生并没有完全将他当作需要照顾的人，而是可以帮他分担压力的队友。
　　只有在单独面对胖子的时候江城才会放下戒心，一阵阵疲惫涌了上来，鬼骏图三个字在他脑海中挥之不去。
　　突然，胖子耳朵动了一下，下一秒，他对正在思考的江城比划了一个手势，接着，指了指门的位置。
　　江城立即反应过来，两人蹑手蹑脚地朝着门后走去。
　　在猛地拉开门的瞬间，江城悍然出手，将贴在门外偷听的人扯了进来，胖子利用体格的优势，将对方抵在墙上，动弹不得。
　　“是你！”胖子瞪着眼睛。
　　此刻被抓个现行的尧舜禹丝毫不慌，脸上依旧是那副古怪的笑容，完全没有抵抗的意思，两只手举起，顺从的靠在墙上，“你们不要害怕，我只是……有事情找你们商量。”
　　“我们和你也不熟，有什么可商量的？”胖子展露出的样子十分凶，配上他硕大的体格，倒真是有些唬人。
　　江城冷冷盯着他，这个不良学生的身上带着一股邪气，他不喜欢。
　　“你们也知道贺平的死不对劲对不对？他是被人害死的，我有办法把这个人找出来。”尧舜禹直截了当说：“但只靠我一个人不够，我们可以合作。”
　　胖子才不信这个人的鬼话，手上的力气又加重几分，“少来这套，给我放老实点，这么多人，你为什么单单找我们？”
　　尧舜禹被胖子压的呼吸困难，可脸上的笑容却是丝毫未变，“因为……因为我知道，贺平绝对不是你们两个杀的。”

第一千二百零五章 天佑中华
　　抽了抽鼻子，尧舜禹脸上多出了一抹贪婪，“这个王富贵没什么可说的，但江城你是个不简单的人，你不会做出这样愚蠢的事情。”
　　“你们两个，还有洛天河，袁善缘，以及那个蒙着一只眼的白渔，你们都不会做这样的事。”尧舜禹笑声喑哑，“当然，还有我，我也不会，所以凶手只能在剩下的人之中。”
　　面对着这个精神状态貌似不大好的尧舜禹，胖子也有些拿不定主意，“要按你这么说，就只剩下张士维，李白，李善汝，林倩倩，还有……还有丁振宗5个人了。”
　　“凶手就在他们5人中之中，但是丁振宗的概率很小。”尧舜禹的想法和江城一致，他轻轻拍了拍胖子的手。
　　在看到江城点头后，胖子才撤力，将尧舜禹放了下来，尧舜禹大口喘着粗气，胸膛上下起伏，“怎么样，答应合作了？”
　　“合作可以，但我们不当饵。”江城看着尧舜禹，“得由你把对方引出来。”
　　此话一出，尧舜禹的表情精彩起来，眼睛忍不住微微眯起，笑道：“原来你也看出来了，也罢，只要能找出这个家伙，对我们所有人接下来……都好。”
　　不知为何，看久了尧舜禹的笑脸，胖子内心中居然升起一阵恐惧，仿佛这个学生打扮的人脸上戴的是面具，而真正的脸，还隐藏在更下面。
　　将手交叉在一起，放在脑后，尧舜禹打了个大大的哈欠，“好困啊，我要回去找地方休息了，明晚我会来找你们，晚安。”
　　“不送。”
　　送走了尧舜禹这个家伙，胖子满肚子疑问，可还没等开口，就被江城打断，“太晚了，先睡吧，等明晚你就什么都知道了。”
　　医生既然这么说了，他也不好再问，折腾了一整天，早就累了，头刚碰到枕头没多久，胖子就进入了梦乡。
　　也算是应了那句老话，日有所思夜有所梦，他梦到和医生一群人逃命，一匹巨大的黑马在后面追赶，马腿就比电线杆细一点点，十分可怕。
　　而医生一个躲闪不及，就被马腿踢倒，紧接着，在胖子绝望的目光中，沉重的马蹄直接踩在了医生嘴上，把大半个头都踩扁了。
　　胖子发出痛苦的哀嚎，“我就说让你平时积点德，医生你非不听，一天小嘴叭叭的，现在遭报应了吧。”
　　好在不久后，胖子就被叫醒了，在睁开眼，看到医生那张脸的瞬间，胖子才反应过来。
　　整个早上他都在心里安慰自己，梦都是反的，医生这么鸡贼的家伙，没人能要他的命。
　　来到卧房，宋恪礼还是老样子，目光呆滞的像是个行将就木的老人，贺天河几个人坐在一边，在低声商讨着什么。
　　没一会，睡在一层的张士维几人走了上来，手里还拎着食盒，“吃早饭了，刚才来人把外面的院门打开了，送了食盒进来。”
　　吃过早饭后，大家商量着继续出去打探消息，和昨天相比，今天他们的打探更有针对性，江城已经想好，需要再去一趟宝墨斋。
　　那里的老板不是普通人，手中很可能掌握那幅《鬼骏图》的消息。
　　洛天河提出要去城外走一走，亲眼去那座小山村看看，耳听为虚，眼见为实，从那里的村民口中或许能打探出不一样的消息。
　　“我想要再去一趟东洋人的医院，不亲眼见到那些尸体，你们不会完全相信我的话的。”丁振宗红着眼睛，贺平的死成为了横亘在他与众人间的一个心结。
　　“你们谁与我同去？”丁振宗扭过头，问。
　　老好人张士维站了出来，“丁兄弟，昨天的事你不要放在心上，这样好了，我陪你同去，一旦有什么差池，我们也好相互照应不是。”
　　丁振宗冷哼一声，不再说话。
　　“既然这样，我们剩下的人就留守在这里，以及在附近打探消息，这里交给我们，你们就放心好了。”林倩倩用很轻，但听起来很舒服的声音说。
　　出了苏宅的大门，胖子远远就看到昨天的两位车夫，可对方一看到是江城胖子出来了，拉着车，转身就跑了。
　　无奈，江城只好又找了两辆黄包车。
　　在路过昨天的那座桥时，江城隐约听到远处有口号声，拉车的车夫默契的停下脚步，同时转身，打算换个方向。
　　“怎么不走桥？”江城问。
　　车夫扭过头，用搭在肩膀的毛巾擦了下汗，陪着笑脸说：“这位客官，您听，桥对面人太多，咱们的车过不去。”
　　江城略一思考，从口袋掏出钱递给车夫，“到这里就可以了，你们走吧。”
　　随后和胖子一起，步行过桥，没走多远，对面就浩浩荡荡的走来一大波人，和上一次遇到不同，这次人群中不只有年轻人，还有穿着打扮各异，来自各行各业的人。
　　众人满脸都写着怒气，迈着坚毅的步伐，勇敢的大步朝前走，密密麻麻的人挤满整条街道。
　　“严惩卖国贼！”
　　“民族败类！”
　　“宋恪礼文人之耻！”
　　“卖友求荣，不得好死！！”
　　……
　　声音盖过一声，等到队伍碾压过来后，胖子和江城迅速被浪潮吞没，两人几乎是被人潮推着走。
　　看着身侧一张张或年轻，或粗糙的脸庞，上面泛着同样的坚毅，男人女人的眼神中透露出可怕而又无惧的力量。
　　“严惩卖国贼！”胖子振臂高呼。
　　胖子的声音如同水波一样扩散开，有股振奋人心的力量，周围的人纷纷举起拳头呼应：“严惩卖国贼！”
　　“卖友求荣，天理难容！”
　　“卖友求荣，天理难容！”
　　“天佑中华！”胖子被推举到人群中间的位置，脸色因为激动而透着红，众人围在他身边，随着他一起怒吼。
　　“天佑中华！”
　　……
　　走过半条街，胖子的嗓子都喊哑了，可激动之情溢于言表，直到一只手臂拉住他，将他从人群中扯了出来。
　　“别喊了，先把事打听了，去，你找个领头的学生问问，这个宋恪礼卖友求荣究竟怎么回事。”
　　江城滴溜着一双贼兮兮的眼睛，在人群中搜索目标。

第一千二百零六章 刻公先生
　　“谁？谁在这里搞破坏？”
　　几个学生模样的人逆着人流闯过来，一副气势汹汹的样子，为首的是个高瘦的男生，戴着眼镜，镜片后的眼神带着锐利的锋芒。
　　“就是他！”有人伸手指向江城，大声说：“我都看到了，这位胖兄弟高喊严惩卖国贼，天佑中华，表现的特别好，可这个人阻止他，然后还把胖兄弟拉出队伍，在这里不知鬼鬼祟祟的在说什么，肯定是那些东洋人派来的走狗！妄图分化我们！”
　　“把他抓起来！”有人举起拳头大喊，“为刻公先生报仇！”
　　这句话像是引爆了火药桶，场面瞬间混乱起来，红着眼睛的人纷纷朝江城聚拢，看样子，要先痛扁他一顿，接着押他去游街。
　　人群动作很快，越围越紧，根本没有机会逃脱，江城和胖子反复解释，可声音全都被愤怒的吼声吞没，眼看着医生就要遭受无妄之灾，胖子情急之下撞开人群，一把抓住医生，将他护在身下，雨点般的拳头落在胖子身上，被压在下面的江城只感觉到一阵震颤。
　　“别打了！”
　　“都别打了！这胖兄弟是好人！”
　　……
　　为首的几个人大声呼喝，终于，连推带嚷的驱散了愤怒的人群，这下就是傻子都能看出来，这两个人的关系不一般，或许……里面真有隐情也说不好。
　　稍后，一个简陋的茶摊，几个人围坐在一起，戴着眼镜的高个男生给江城胖子倒茶，嘴里说着赔罪的话，“二位，真是对不住，是我们冲动了，我们……哎，我们实在是太气愤了，刻公先生他们死的冤啊。”
　　好在胖子体格壮硕，此刻还像没事人似的摸着后脑勺哈哈笑，说没关系，都是误会，还态度认真说他很敬佩大家的精神，让他们不要放在心上。
　　既然胖子都这样说了，江城也就不好再说什么了。
　　听到二人如此通情达理，以高个男生为首的几名学生愈发惭愧，对江城胖子的提问更是知无不答，“我们几个人都是师范大学的学生，刻公先生是我们的国学老师，他为人正直，敢于仗义执言，经常发表文章抨击社会现实，很受学生们的爱戴。”
　　“可就在前几天，他失踪了，不单是他，还有他的几位志同道合的朋友，全都失踪了，他们都是上沪文学界有影响力的人物。”
　　“不久后，我们得到消息，说是在城西外的一处小山村，出现了几颗人头，经过辨认，这些人头……人头就是刻公先生，还有他的朋友。”说到这里，一位梳着麻花辫的女生忍不住哽咽起来，看得出来，他们对刻公先生的感情很深。
　　“有懂这方面知识的人说，刻公先生他们的头是被用快刀一刀砍下来的，刀刃很薄的刀，只有……只有那些东洋浪人才用那样的刀！”
　　“宋恪礼在这件事中扮演什么角色，他和那些东洋人……”江城很小心试探性问，担心被对方瞧出破绽，引发新一轮误会。
　　可事实证明他多心了，为首的男生猛的一拍桌子，满脸怒容，“这个宋恪礼最不是个东西，刻公先生他们就是他出卖的！”
　　“后来据我们调查，刻公先生他们打算将一批文物秘密的转运出沪，保护起来，可这批文物同时也被东洋人盯上了，打算抢走运回岛国。”
　　“就这样，为了应付东洋人，刻公先生他们暗中找到了宋恪礼。”
　　“宋恪礼与刻公先生也认识，算是同一个圈子里的朋友，虽然人品不那么为人称道，但他的画技高超，刻公先生恳请他仿造几幅古画，用来应付东洋人，然后趁其放松警惕，好将真画运出，为子孙后代保住老祖宗留给咱的宝贝。”
　　“刻公先生高义。”江城忍不住赞叹一声。
　　“可……可没想到，宋恪礼这个见利忘义的败类居然将这件事暗中透露给了东洋人，导致刻公先生和几位好友蒙难，那批文物也从此下落不明。”戴眼镜的男生攥紧拳头，声线都在颤抖，可想而知气愤成了何种样子。
　　“败类！”胖子瞪着一双眼睛，怒道：“为国不忠，为友不义，此等不忠不义之人不会有好下场的！他会有报应的！”
　　“没错，不是不报，时候未到。”这次任务明显已经印证了这一点，宋恪礼活不了多久了，江城可以肯定。
　　“二位说得好！”几名学生和二人越聊越投机，大有一副相见恨晚的感觉。
　　江城笑了笑，忽然压低声音：“几位，我有件事此刻相问或许不大恰当，但对我很重要，希望诸位能据实相告。”
　　“但说无妨。”几名学生颇有几分古士忠义之风。
　　“刻公先生为国蒙难，实属忠烈之人，我相信他与几位好友为此事一定谋划了好久，而且事因重大，他们的谋划一定相当周密，所以……你们是怎么知道的如此清楚？”江城抬起头，“我想一定是有知情人事后向你们透露的，能告诉我这个人是谁吗？”
　　此话一出，几名学生的脸色变得难看起来，到底是年轻，脸上藏不住事，江城知道自己猜对了。
　　“你问这个做什么？”男生警惕起来。
　　“我们有很重要的情报，与那批文物有关，所以希望和这个提供消息的人见面，时间地点可以让他选，但请务必尽快。”江城也不再兜圈子，时间紧迫。
　　“对不起，我听不懂你在说什么，我们还有事，先告辞了。”几位学生起身就走，在走出胡同口的时候，其中的女生还转过头，看向他们的视线中充满古怪。
　　胖子见人都走了，急着说：“医生，你这么急做什么，谈崩了吧。”
　　江城倒是稳坐钓鱼台，一脸平静的给自己倒了杯茶，想了想，又给胖子倒了一杯，“不要着急，他们只是几个学生，作不得主，我需要的是站在他们身后暗中支持他们的那些人，他们只要负责把话带到就好了。”
　　“记挂着那批文物的，绝不只刻公先生几个人。”江城轻轻吹散了茶杯上氤氲的水汽，远处传来震天动地的呐喊声，一声压过一声。

第一千二百零七章 黑暗终将过去
　　休息片刻，二人起身离开，江城在附近并没发现东洋人跟踪的痕迹，不清楚是他们放松了警惕，还是将更多的注意力转移到了其他队友身上。
　　保险起见，他们又叫了两辆黄包车，兜了很大一个圈子，最后又进了那家茶馆，听了一场寡淡的地方小曲儿，江城一阵摇头晃脑，还给胖子点评说茶馆门两边贴着的对联文词考究，“茶香高山云雾质，水甜幽泉霜雪魂。”
　　胖子清楚医生就是在瞎扯淡，他实则在观察四周有没有盯着他们的眼睛，稍后，二人趁人不备，沿着茶馆后门的小巷，径直来到宝墨斋。
　　轻车熟路没有客气，两人闪身进入，令人意外的是，之前见过的那位老先生正眯着眼，笑呵呵的站在桌子前，一副早已料到你们会来的表情。
　　“二位，楼上请，我家掌柜的恭候多时了。”老先生说完后，还对着二人恭敬的做了个揖。
　　摸不准老先生的路数，可对方毕竟是前辈，江城客气回礼，胖子也有模有样的学着回了个礼，二人随即上楼。
　　楼上是一间古色古香的房间，刚推开门，就有一阵焚香的香气，之前见过的掌柜的换了一身衣服，此刻正坐在桌前。
　　江城也不客气，既来之则安之，大大咧咧坐下，“掌柜的，看来你算到了我们还会回来，你认出了那幅画。”
　　“你还派人跟踪我们！”胖子对这一点耿耿于怀。
　　男人不急不恼，先是用十分考究的茶壶给两人各斟了一杯茶，随即看向江城，视线中带有一股审视的意味，“听人说你有《鬼骏图》的消息，是吗？”
　　此话一出，胖子眉头猛地乍起，江城却仿佛明白了什么，点了点头，“算是吧，掌柜的消息好灵通啊。”
　　“既然话都说开了，我也就不隐瞒了，我有几位朋友，对《鬼骏图》，还有宋恪礼的下落很感兴趣，如果你愿意帮助他们的话，这些都是你的。”男人话说的诚恳，同时伸手将桌子上的木盒子掀开，里面是一捆捆用纸包起来的圆柱体。
　　撕开一块，里面露出的是亮堂堂的银元。
　　视线在银元上扫了一眼，江城移开视线，看向男人，“你凭什么相信我们？”江城比较在意这一点。
　　“我派人跟踪过你们，发现东洋人也在监视你们，所以你们不像是他们的走狗，还有，我的直觉，我相信二位的人品。”男人沉声。
　　“掌柜的，你还是太冒进了，一旦我们是装出来的，你就危险了。”江城毫不避讳的提醒，“但我很高兴，你是个有良知的人。”
　　男人沉默半晌，脸上浮现出一丝无奈，“这位小兄弟，你说的对，可我也是没有办法，事态紧急，我收到确切消息，现在这幅《鬼骏图》已经落到了东洋人的手中，他们近期就会装船，和其他文物一起，送回岛国。”
　　“一旦让他们得逞，九泉之下，我们实在没有脸面去见刻公先生。”
　　有些自然而然流露出的情感是很难伪装出来的，江城在男人身上看到了这一点。
　　“《鬼骏图》的下落我们暂时还不清楚，但我知道宋恪礼在哪，还有一点我可以和你们保证，他活不了多久了。”江城的声音令人信服。
　　“这段时间我会尽力找到《鬼骏图》的下落，但我今天来是要弄清这幅图的背景，我听到一些传闻，貌似这幅画……”江城小心斟酌着措辞，“有些古怪。”
　　提起这幅画，男人的脸色也逐渐凝重下来，“我也没亲眼见过这幅画，可关于这幅画的传闻倒是传的沸沸扬扬，都说这是一幅邪门的鬼画，可以贯通阴阳两界。”
　　“据说画上面的马不是寻常的马，而是来自地府的鬼骏，鬼骏身躯巨大，有耳且独目，负责拉着囚车，接引新故的亡魂从人间前往地府。”
　　“相传这幅画有诡异的灵性，如果死在画附近的亡魂有莫大的冤屈，悲愤难消，怨气就会激活这幅画，鬼骏会从画中来到现实。”
　　“它会在黑夜降临后，带领这些冤魂穿越地府之门，重返人间，找到害死他们的凶手，将他们一并带回地府接受审判。”
　　“更邪门的是，只要鬼骏出现的地方，就一定会有人死，否则它就会带着冤魂一直找下去，不死不休。”男人的声音变得不再自然，貌似也觉得这个说法过于阴森。
　　闻言胖子脑海中瞬间浮现出丁振宗的话，他说在那匹怪马身后看到了死去的东洋人，而那些脚上有铁链的人，会不会就是刻公先生他们。
　　刻公先生他们悲愤难消，在鬼骏的引路下化为厉鬼来找宋恪礼报仇，没找到宋恪礼，就顺手带走了东洋人，这一切都说的通。
　　至于贺平的死，则完全是个误会，毕竟刻公先生也无法分辨他们与东洋人的关系，更不会了解他们的任务。
　　“这幅《鬼骏图》在史书上也有提及，但都是一些不入流的野史小传一类的，开始我们也只当这是个传说，可谁知道不久前这幅图真的现世了，而且据接触过这幅图的学者考量，图的具体年代已经不可考了，总之，是一件非常珍贵的古物。”男人补充说。
　　“这位学者在哪里，方便帮我们引荐一下吗？”江城追问。
　　男人抿紧嘴唇，痛苦的摇了摇头，“这位学者也是刻公先生的朋友，随着刻公先生一同……一同蒙难了。”
　　虽然已经基本确认了男人的立场，但江城还是没有完全将底细透露给他，一是没必要，二是不想节外生枝，在了解了基本的情况后，江城起身告辞。
　　“《鬼骏图》的事情就拜托二位了，有新情况，随时可以来找我，如果不方便的话，也可以通过刻公的学生联络我。”男人起身相送，稍后貌似突然想到了什么，“还有，这箱子银元……”
　　“银元你留着吧，我们不需要，为国出力，义不容辞。”胖子扭过头，对着男人重重的点了下头，眼神坚毅。
　　“要是所有人都像二位小兄弟这样想，偌大个国家又怎会沦落到如今任人宰割。”男人想起眼见的一幕幕悲剧，心中不由悲痛万分。
　　江城转过头，用手指了指窗外，透过半开的木窗，很远的地方人头攒动，挤满了整条街。
　　学生们簇拥在一起，身后跟着身穿各种服装，来自社会各界的人，即便距离如此远，也能听到阵阵的呼喊声，像是一阵暴雨，在洗涤着这片土地上的愚昧与灰暗。
　　“黑暗终将过去，我已经听到黎明到来前的声音了。”

第一千二百零八章 棺材
　　离开宝墨斋后，两人找地方吃了顿饭，又在街上闲逛了许久，等找黄包车将他们送回去时，太阳已经快落山了。
　　一天的时间悄然过去，望着落日的余晖，胖子心中忽然升起一阵恐惧，又要入夜了，入夜后那匹鬼骏会再次带着冤魂重返人间。
　　而根据掌柜所说，每一次都会有人被带走，这一次不知又会轮到谁。
　　沙发前，大家都已经回来了，江城和胖子是最后一组，在听二人简单叙述了所搜集到的线索后，众人陷入沉思。
　　信息量有些大，有关《鬼骏图》的传闻更是离奇诡异，不过细细想来，很多地方都和他们从其他渠道搜集来的信息相吻合。
　　沉默了好一会，张士维才闷声开口：“我相信江兄弟的话，我和丁振宗今天又去了那间医院，找到了那些东洋人的尸体。”
　　“丁振宗没说错，我们在其中一具尸体的脚上，看到了那双布鞋，鞋面上绣着一朵梅花，非常好辨认。”
　　“可……可还是有些不一样，这件事还是让丁振宗来说吧。”张士维露出一副古怪的表情，大家也不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“那些尸体和我昨天去看的时候不一样了！”丁振宗语气急促，他这副样子本能的让众人感到不安，“我昨天看的时候，穿着梅花布鞋的尸体躺在倒数第二张停尸床上，可这一次，他居然换到了倒数第一张床上！”
　　“谁会那么无聊给尸体挪地方，肯定是……肯定是它们自己动了，它们昨天晚上爬起来是来找我们了，今晚……今晚也会来！”看来昨晚的一幕给丁振宗留下了极大的心理阴影，在提到鬼骏和尸体后，话都说不利索。
　　“来就来，你怕什么？”尧舜禹语气轻佻，“好歹也是个经验丰富的老手，瞧瞧你这幅怂样子，该死的活不了，该活的也死不了。”
　　听到尧舜禹的话，丁振宗并没有恼怒，只是冷冷的盯着他，稍后居然真的收敛起恐惧，神情恢复自然。
　　“洛先生，你那里有什么发现？”江城对洛天河三人始终保持关注。
　　“我们找到了凤头村，从村民那里了解到了这件事是真实发生的，在惨案发生的地方，还有人立起了一座孤坟。”
　　“孤坟是当地人的叫法，其实就是一座合葬墓，据村民说墓里面没有尸体，只有7颗人头。”
　　“墓是城里来人修建的，一切从简，墓碑上也没刻名字，只写着七君子墓，我想是担心东洋人回来报复。”
　　“此行最大的收获是找到了一位惨案的见证者。”顿了顿，洛天河换了个说辞，“说是见证者也不合适，准确说是一位知情人。”
　　听到这里，大家全都来了兴趣，一位知情人的情报可太重要了，说不定能从中探听到《鬼骏图》的下落。
　　“这个人就是凤头村的村民，当天因为在城里喝酒，所以回来晚了，等快走到村子的时候，已经是下半夜了。”
　　“喝多了酒，他晃晃悠悠的走到路边方便，可听到不远的林子里有奇怪的声音，隐隐约约的，好像还有火光。”
　　“于是他好奇的爬上山坡，朝下看，可下一秒，他就被眼前的一幕惊呆了，只见火光中，几个人被摁在地上，然后一个个的被砍掉了脑袋，葫芦大的头在地上滚，鲜血像是不要钱一样从无头腔子朝外喷。”
　　“男人立刻就醒酒了，他想跑，可腿脚已经不听使唤了，像是稀泥一样软，直接瘫倒在地上。”
　　“那些砍头的人警惕性很高，在清理好现场痕迹后，又开始派人在附近搜索，看有没有遗忘的地方，就在要搜到男人藏身的位置时，好巧不巧，天降暴雨，那些人才拖着一车东西，撤离了，男人也因此捡了条命。”
　　“拖着一车东西？”江城敏锐的抓住了重点。
　　洛天河点头，用一股肯定的目光回应，“没错，就是你想的那样，我想那车东西就是文物，《鬼骏图》也在其中，刻公先生等人是想连夜偷偷将文物运出城，可不料被宋恪礼出卖了，中了东洋人的埋伏。”
　　“还有，在东洋人走后，男人不知道缓了多久，才终于从恐惧中挣扎出来，可没想到，又看到了其他东西。”洛天河平静的面容稍许被打破，“他听到一阵奇怪的摩擦声。”
　　“摩擦声越来越大，也愈发刺耳，暴雨声都无法完全掩盖，像是锋利的爪子在刮蹭木板，男人循着声音找去，发现声音是从之前埋棺材的位置发出的。”
　　胖子脑海中出现了这样一副画面，黑暗密封的棺材里，一具无头尸体正在用带血的指甲去抠棺材，一下又一下，速度越来越快。
　　“直到一只手从土里伸出来，接着一具具尸体从土里钻了出来，阴森的环境下，一共7具尸体，全都没有头，直挺挺地站在一起。”
　　只是想象着这个画面就足够恐怖了，大家忽然有些同情这个全程观摩的倒霉蛋，这不被当场吓死，已经是命大了。
　　“稍后，远处传来了马蹄声，一匹巨大的马出现在尸体面前，黑色的马，不仔细看，几乎与夜色融为一体。”
　　“然后站在最前面的无头尸体突然动了，僵硬的伸出手，攥住马尾，接着剩下的尸体像是同时接收到信号，一个接着一个，双臂伸平，搭在前一个人的肩上，7具尸体就这样，跟着黑马一顿一顿的走，没有抬脚，两只脚拖在地上摩擦。”
　　“还有，尸体的脚上戴着脚镣，哗啦哗啦的声音也特别清晰。”洛天河说到这里压低声音。
　　这个故事的详尽程度大大出乎江城的意料，甚至详尽到让他怀疑这个故事的真实性，“洛先生，这个男人怎么知道的如此详细？还有，之前怎么没有这样的消息流传出来？”
　　没有抬杠的意思，江城的问题很中肯，从众人的反应来看，大家也有类似的怀疑，此刻一双双视线集中在了洛天河以及袁善缘，白渔的身上。
　　“因为这个男人已经疯了。”洛天河开口，“是被吓疯的。”

第一千二百零九章 算计
　　“既然人已经疯了，你们这些消息是怎么问出来的？”李白追问。
　　“袁老先生出身医学世家，精通奇穴针灸之术，在听说村里有一人近期突然无故疯癫后，登门查看，用银针帮助他恢复了神智。”洛天河说。
　　洛天河的解释看似在为袁善缘开辩，可听起来却有些祸水东引的意思，袁善缘依旧是那副和善的笑容，“洛先生谬赞了，区区小技，不足挂齿，况且此人并非真疯，只不过是惊吓过度，一时间淤气上涌，迷了心智，再加上穷乡僻壤，都是一些赤脚大夫，所以才拖延至今。”
　　“糟糕，这人的事还有谁知道？”李善汝脸色一变，追问。
　　袁善缘递给她一个心安的眼神，“不要担心，我们问话的时候没有其他人在场，只有我，我孙女白渔，洛先生，以及这男人四个人，不会有其他人知道的。”
　　丁振宗的表情纠结起来，“那可难说，你们在的时候这男人或许不敢乱说话，可等你们走了，他保不齐就会把这件事讲出来，人多嘴杂，一旦走漏了风声，不但会牵连到我们，甚至整个村子怕都会遭到东洋人的报复。”
　　“丁小友多虑了。”袁善缘笑呵呵说：“不会有这种事情发生的，在我们问过话后，这个男人已经彻底疯了，他没机会向外透露一个字。”
　　望着袁善缘和善的脸庞，众人心中同时一寒，不难猜测，在得到想要的情报后，又是这个袁善缘，不清楚是通过什么手段将这个男人彻底搞疯了，并且从他这副肯定的态度来看，怕是华佗再世也没办法将男人治好了。
　　胖子喉咙止不住的上下滚动一下，心中给这个看上去慈眉善目的老家伙打上了一个大大的危险标签，还有他身边的白渔，胖子看着也充满古怪。
　　汇总大家得到的线索，任务的脉略逐渐清晰起来，夜幕降临，那匹鬼骏，还有跟在鬼骏后的冤魂再次成为悬在众人头上的利剑。
　　“有谁还记得昨晚那些东西是什么时间出现的？”张士维压低声音问，同时眼睛不自觉的瞟向门的位置。
　　“夜里11点11分开始有马蹄声出现，12点前离开。”林倩倩用不大，但很清楚的声音回答，当时她留在卧室没有跑，特意注意了时间。
　　闻言李白吐口气，缓缓摇了摇头，“如果是这个时间的话，我们怕是还要再多守一个晚上，今夜不算，明天的上半夜，那匹鬼骏还会来。”
　　而真正令大家难以接受的是，在江城带回的关于鬼骏的线索中有很重要的一条：只要是鬼骏出现的地方，就一定会有人死。
　　“丁振宗，医院的停尸房里是几具东洋人尸体？”尧舜禹突然问。
　　“4具。”丁振宗回答。
　　尧舜禹眯起眼睛，自言自语道：“4具尸体，我们来的时候苏夫人告诉我们说宋恪礼病了也刚好是4天。”
　　“也就是说每晚都会死一个人。”江城开口，这和他得到的情报刚好可以两相印证。
　　要是这么算下来，他们这些人中，还要死两个人。
　　从某种程度上讲，这次任务更多的将队友关系从以往的复杂化推向对立化，明眼人都看得出来，贺平完全是被人算计了，他是被害死的，否则鬼骏最终会带走谁，还未曾可知。
　　今夜也是一样，大家都是竞争对手，终究会有一个人出局。
　　如果说以往的任务是纯粹的逃生游戏，那么这一次就类似打Boss前的最终考核，层层筛选，遵循末位淘汰制。
　　罗曼大酒店是，鬼骏也是一样。
　　保险起见，众人来到卧室，宋恪礼依旧躺在床上，两只眼珠动也不动，如果不是微微起伏的胸膛，大家都会以为他死了。
　　“他今天一直这样吗？”洛天河看向李白。
　　李白等人今天只是在附近找线索，更多的时间是留在这里看守宋恪礼，“嗯，一整天都是这副样子，临近中午的时候，有人来给他喂了饭，饭后给他注射了药物，让他安静下来的药物，我偷偷看了，注射的剂量……很大。”
　　“因为他已经没有多少利用价值了，所以那些东洋人对他也比较敷衍。”李善汝用厌恶的眼神望着宋恪礼，一语道破玄机。
　　“不知道他要是早知道会有今天这个下场，会作何感想。”尧舜禹冷笑一声，在场的人全都心怀鬼胎，但在对待宋恪礼的态度上却是出奇的一致。
　　江城看着宋恪礼苍白的脸，“看来只有在那匹鬼骏即将出现前，他才会做出反应，想要躲起来。”
　　在接下来的时间里，大家几乎不再交流，随着时间的流逝，卧室内的气氛也愈发微妙起来，最后还是袁善缘站起身，提出房间里太闷了，大家不如出去走走，得到众人一致响应。
　　说是走走，其实众人出门后很快散开，每个人都在寻找今夜的藏身之处。
　　原本胖子以为江城依旧会留在卧室，可他没有，反而一路带着胖子朝外走，走出建筑，来到外面的院子，随后找了个位置坐下休息。
　　江城抬起头，望着夜空中的月亮，也不说话。
　　胖子愈发不懂了，“我们不去找藏身的地方吗？还有，尧舜禹说要和我们合作，他……”
　　“我们又不是饵，不用担心，尧舜禹是个聪明人，他知道该怎么做。”江城几句话就给胖子打发了，虽然胖子压根没听懂，可江城的这份镇定本能的让他安心。
　　没一会，胖子的手机忽然震动一下，他疑惑的取出手机，可下一秒，他猛地睁大眼睛，因为上面显示消息是医生发来的。
　　可他娘的医生就在自己身边坐着呢！
　　胖子的第一反应就是这鬼也太不走心了，就硬骗啊，是欺负他智商不够吗？
　　“不要害怕，是尧舜禹。”江城的声音在胖子耳边响起，“我把手机给他了，我手机里面什么都没有，只留下你一个号码。”
　　胖子一头雾水的点开信息，上面只有一行字：“鱼上钩了。”

第一千二百一十章 马尾
　　看到信息后，江城站起身，带着胖子回到建筑，每层都简单走了走，为了避免不必要的误会，那些关闭的门他们都没有碰。
　　很快，胖子手机再次震动一下，“我看到你们了，我在3层书房，他盯上我了，你们的房间在3层左侧倒数第四间，我看过，那里位置不错。”
　　江城拿过胖子手机回复：“知道了，回去卧室后不要和我们接触，以免对方起疑，你想好退路，之后的事我知道该怎么做。”
　　“合作愉快。”又一条信息迅速闪现在屏幕。
　　虽然脑袋里一万个问号，可秉持着对医生的信任，胖子并没有问出口，他隐隐有种预感，要有大事发生，同时，有人要倒大霉了。
　　回到卧室，此刻大家也陆陆续续的回来了，从脸色看都已经找到了今夜的藏身之所，这些人的能力江城还是认可的，在他巡视的时候完全没有发现这些人的踪迹。
　　当然，这也与他没仔细找有关，还有，这些人也在互相提防。
　　张士维是最后一个回来的，他肩膀上还挂着一小片树叶，看来他选择的藏身之所大概率是在外面的院子，“抱歉，回来晚了。”
　　洛天河看他一眼，淡笑道：“无妨。”
　　洛天河这人属于不苟言笑的那一种，胖子隐约记得他说过，他的职业是相师，此刻他这一笑，令胖子十分不舒服。
　　接下来就是漫长的等待了，大概1个多小时后，躺在床上如同死人一般的宋恪礼产生了反应，“来了，来了……我听到了，我听到了！”
　　“噤声，不要被找到，一定不要被找到……”宋恪礼紧张的坐起身，自言自语。
　　林倩倩看了眼自己的手机，慎重的点了下头，“11点7分，时间快到了。”
　　宋恪礼翻身下床，动作看起来十分僵硬，可奇怪的是，却几乎没有发出声音，他先是像是虫子似的蠕动进床下，随后又仿佛觉得不安全，从床下爬出，爬到了角落里，昨夜林倩倩藏身的地方，躲了起来。
　　几乎立刻，远处隐约传来重物落地的声音。
　　不像是从外面的院落里传来的，那阵遥远又飘渺的感觉好似是从另一个世界。
　　稍后，建筑内的灯纷纷熄灭。
　　不再迟疑，众人迅速离开卧室。
　　速度虽然快，可脚步声却控制的很好，与上一次不同，这次，卧室里一个人都没有留下，当然，宋恪礼不算人。
　　江城和胖子是最后离开的，因为他们的目标就是3层，所以不需要跑太远，循着尧舜禹之前发来的短信，他们并没有直接来对方安排的倒数第四间，而是径直走来书房。
　　按照约定，尧舜禹就应该在这里。
　　应该是听到了脚步声，书房的门缓缓打开一道缝隙，缝隙后是尧舜禹露出的半张脸，后者低声笑道：“没必要这么警惕吧，我们可是有约定的。”
　　“我只是想来提醒你注意安全。”江城面不改色。
　　“谢了。”尧舜禹关门了。
　　接着江城带着胖子迅速来到左侧倒数第四间房，推开门，里面十分黑，但看得出来，空间还比较大，是个藏身的好去处。
　　可江城迅速关门，接着，拉着胖子来到了右侧，选择了右侧倒数第3间房，藏了进去。
　　这时，马蹄声已经比较清晰了，从距离判断，那匹鬼骏已经来到了院子，沉重的马蹄砸在土地上发出的声音十分闷，带来的压力令人心慌。
　　“医生，尧舜禹那小子耍诈？”胖子凑到江城耳边，用很小，但激动的声音问：“他在刚才那个房间里做手脚了？”
　　“不知道，但不得不防。”江城言简意赅。
　　随着马蹄踩到这栋建筑上的那一刻开始，江城和胖子全都不敢说话了，两人只是在听，判断那匹鬼骏的距离，与此同时，还有一阵“哗啦啦”的铁链声。
　　想象着凤头村男人形容的诡异场面，胖子捏紧了拳头，紧张的手心里都是汗。
　　他和医生此刻正藏在一个很大的书柜后面，准确说，是两个书柜拼接在一起，两人后背紧贴着墙，这个位置属于乍一看根本不会注意到的地方，医生能进来就锁定这里，肯定前期侦查过。
　　想到这里，胖子提起的一颗心也放下不少。
　　他想不通医生为什么会选择和尧舜禹合作，这个不良学生看着就不靠谱，但医生一定有他的道理，既然自己帮不上忙，也别捣乱。
　　在他思考的过程中，马蹄声越来越近，其中还夹杂着一些形容不出的诡异声响，听着就让人心里发毛。
　　终于，马蹄声在他们门前，停住了。
　　“嘎吱——”
　　门缓缓打开。
　　透过书柜间的缝隙，胖子忍不住睁大了眼睛，这一次，接着微弱的月光，他看到了！
　　真的是一匹马。
　　一匹巨大的，纯黑色的马，但体型上甚至比骆驼还要大一圈，围绕着这匹鬼骏周遭的空气中弥漫着一层肉眼可见的寒气。
　　马首稍稍垂下，贴近门的位置，耳朵高高立起，回忆起宋恪礼说过的话，看来没错了，这只鬼骏更多是依靠听觉抓人。
　　胖子屏住呼吸，大气都不敢出。
　　几秒钟后，仿佛并没有发现他们的踪迹，鬼骏迈动脚步，朝前走去，即便已经有了心理准备，接下来出现的画面依旧令胖子心跳加速。
　　一具浑身血污的无头尸体正抓着马尾，一步一步的被拖着向前走，无头尸体不止一具，都是后一具将两只手伸平，搭在前一具的肩膀上，一具扯着一具，随着鬼骏缓慢前行，两只脚不离地，无力的在地上拖行，拴在脚腕上的脚链不时发出“哗啦哗啦”的声音。
　　那阵声音如同一把钝刀，在反复切割胖子脆弱的神经，也是在这一刻，他才真正明白在那个风雨交加的夜晚，目睹这一切的男人会是怎样的绝望。
　　无头尸体一共7具，显然就是蒙难的刻公先生和他的朋友，而在无头尸体后，还跟着几个模样陌生的人，穿着打扮与他们在苏宅见到的下人很像。
　　随着队伍中最后一个人出现，胖子陡的瞪大了眼睛。

第一千二百一十一章 破绽
　　是贺平没错！
　　可胖子绝没想到的是，此刻的贺平手中端着一个巨大的黑色托盘，而托盘上，是7颗血淋淋的人头。
　　整个场景透露出一股介于朝拜与祭祀间的诡异气氛，直到贺平的身影从门前消失，胖子都没有回过神来。
　　算上贺平，一共是5具完整的尸体，而等到明夜鬼骏再次出现的时候，就会变成6具。
　　一夜会被带走一个人，这点已经得到了证实。
　　马蹄声逐渐远去，看来在3层并没有抓到人，平心而论，鬼骏找人的方式过于随意了，只要隐藏的好一些，且不要发出声音，就不会有事。
　　可就在胖子刚从之前的恐惧中挣扎出来后，下一秒，一阵手机铃声突然响起，在寂静的环境中尤为刺耳。
　　胖子心头一沉，他听出来铃声是从尧舜禹藏身的书房发出的，而且……铃声的旋律与昨夜众人听到的一模一样！
　　来不及思考，地面震颤起来，沉重的马蹄声狂奔而来，与铁链碰撞声，鞋底在地面的摩擦声交错在一起，如同一阵风。
　　“砰”的一声过后，书房的门被撞开，紧接着是书架倒塌，以及瓷瓶掉落在地上的碎裂声。
　　胖子的第一反应就是尧舜禹完蛋了，可他不明白，这究竟是为什么，还有，尧舜禹不是提出和医生合作了吗？
　　难道他是想要算计医生，可被医生识破反杀了？
　　而那个所谓杀死贺平的凶手，其实就是尧舜禹？
　　问题一个接着一个，可惜胖子此刻一点声音也不敢出，憋的他难受，他扭过头，去看在他身侧的江城，后者倒是一脸平静，仿佛早就预料到会是这样的结果。
　　翻箱倒柜的声音很快就结束了，前后不过10几秒钟，可在胖子心中，足有半个小时那么漫长，乱七八糟的声音全都消失了，周围再次安静下来。
　　寂静的环境像是一块大石头，压在胖子胸口，压的他透不过气，他不知道自己现在能不能动，但他看医生并没有这个打算。
　　突然，胖子耳朵动了一下，他听力很好，他隐约听到一阵很轻很轻的声音，像是脚步声，有人正鬼鬼祟祟的朝他们这里走来。
　　很快，那个人经过他们的门前，在经过的一刹那，借着窗外透进来的微弱月色，胖子看清了。
　　这人是张士维，他猫着腰，视线笔直的盯着书房方向，动作十分小心，同时，手里还抓着一部蓝色手机。
　　心中默算张士维应该差不多到了书房门前，江城不紧不慢从口袋里翻出胖子的手机，拨打了自己的手机号码。
　　紧接着，又一阵手机铃声响起，这一次，胖子立刻就听出来了，是医生的手机铃声。
　　在铃声响起的瞬间，那阵消失许久的马蹄声再次响起，紧接着，书房的方向传来一阵挣扎的声音，片刻后，一切重归平静。
　　胖子忍不住滚动了一下喉咙，他明白，张士维算是交代了。
　　而要他命的，正是医生的这个电话。
　　即便没有完全理清这里面的门道，胖子也大概清楚了，这个张士维不是个好东西，贺平大概率就是被他害死的。
　　而尧舜禹提到的咬勾的鱼，就是这个张士维！
　　医生和尧舜禹的算计，也全都是针对他的。
　　不过胖子想不通的是，作为钓饵的尧舜禹是如何脱身的，毕竟他可是在书房里，书房就那么大，鬼骏听到第一次铃音后没理由找不到他。
　　“踏。”
　　“踏。”
　　……
　　沉重的马蹄声再次响起，地面都随之震颤，可听声音，是从另一侧楼梯离开了，随后渐行渐远，最后消失。
　　直到熄灭的灯闪烁几下后，再次亮起，大家才敢从各自躲藏的位置走出来。
　　江城和胖子因为离得近，最先赶到书房，即便是已经做好了心理准备，里面的惨状还是令人胆寒，门被撞碎，门轴裂开，只剩下半扇挂在墙上，里面的桌椅板凳瓷瓶画卷什么的，更是像经历了一场大地震后的场景，散落一地。
　　同样，现场没有尸体，也没有血迹。
　　洛天河是紧接着赶来的，他的动作比平时要快，脸上也多出了一些其它的色彩，在视线与江城交错的瞬间，两人都读懂了彼此的心意。
　　之后，其余人纷纷赶来，李善汝快步就要进书房，可被袁善缘拦下了，袁善缘依旧是那副慈祥的表情，“请等一等，不要破坏房间内的线索。”
　　李善汝表现的比较抗拒，依旧不放弃，“我就是进去看一看，能破坏什么线索？”
　　“呵呵，那谁又知道呢？”袁善缘挡在门前，动作已经说明了一切。
　　尧舜禹是最后一个回来的，他两只手交叉，放在脑后，以一种十分惬意的姿态走了过来，眯着眼笑道：“大家都来了。”
　　说着还像模像样的探头朝着书房里看了看，摇摇头后，啧了一声，“害人终害己，这是我选的地方，张士维这个不开眼的东西居然盯上我了，活该他死。”
　　此刻只有张士维没有出现，所以今夜谁被带走了，一目了然。
　　尧舜禹将自己的计划简单和大家说了一遍，其中有意淡化江城的存在，胖子只听了一部分就全都明白了。
　　尧舜禹故意卖了个破绽，让张士维确认了他今夜的藏身之所，接着，趁着大家都回去卧室集中的时候，张士维偷偷溜进书房，将手机藏在了一个不起眼的花瓶里，接着才最后一个返回卧室。
　　可张士维没想到的是，尧舜禹压根就没想藏在书房，在马蹄声出现后，尧舜禹先是给众人一个假象，走近书房，随即利用仅剩的时间从窗户翻出，来到下一层，而离开前，他同样藏了一部手机在书房里，这一部手机就是江城借给他的。
　　接下来的事情就简单多了，在鬼骏找人的关键时刻，张士维藏在书房的手机突然响起，鬼骏闻声赶来，可没想到，却扑了个空。
　　但张士维还以为自己的诡计得逞，鬼骏已经杀掉了尧舜禹，按照一夜只会死一人的规则来看，今夜已经安全了。
　　而他接下来要做的就是赶在其他人到来前，处理好现场，拿走自己的手机，就和处理贺平时一样。

第一千二百一十二章 同伙
　　可他没想到的是，此刻江城用胖子的手机拨打自己的号码，于是在张士维刚走进书房后，又一阵手机铃声响起，消失的鬼骏再次出现，带走了毫无准备的张士维。
　　“我就说贺平的死与我无关！”丁振宗终于可以证明自己的清白了，坑害队友的事情是大忌，一旦被打上这个标签，他很难活着离开。
　　回想着张士维那副老好人似的脸，胖子心里一阵恶心，还有一些说不出的惊悚，仿佛冥冥之中事情还未完全结束。
　　“用这种方式坑害队友，张士维这个混蛋死有余辜！”李善汝盯着书房，愤恨道：“就这么让他死了，真是太便宜他了。”
　　尧舜禹打了个大大的哈欠，看向李善汝的眼神中也多出了一丝玩味，歪着头说：“李小姐真是通情达理的很啊。”
　　没理会尧舜禹这副阴阳怪气的姿态，李善汝换了副平静的面容看向众人，劝道：“已经很晚了，我们回去休息吧，明天还指不定要出什么乱子呢。”
　　说完，李善汝就第一个带头往回走，可他只走了几步就停下了，因为她发现，只有她一个人在走，而其他人全都没有动。
　　非但没动，还都用一股说不清道不明的视线在盯着她看。
　　那个胖子除外。
　　“李小姐这么着急走做什么，我们还没有检查现场呢，说不定还会有什么新发现。”尧舜禹依旧是那张惹人厌的脸。
　　李善汝转过身，盯着尧舜禹的眼睛，“你什么意思？”
　　尧舜禹大大咧咧的走进书房，地上丢着一部手机，他还在打翻的桌椅缝隙中找出两部，一共三部手机。
　　同时，尧舜禹顺势将江城那部手机丢回去，江城很自然的接住，塞回口袋里。
　　尧舜禹一手一部手机，故作诧异道：“奇怪，怎么会有两部手机，一部是张士维的，另一部……是谁的？”
　　“找一找就知道了。”林倩倩用很轻，但异常冷漠的声音说：“这个世界还没有发展出手机这种科技产品，所以只会是我们这些人带进来的，大家每人都只有一部手机，谁现在拿不出手机，谁就是这部手机的主人。”
　　“凶手一共有两个，只不过具体执行的人是张士维，那个人将自己的手机借给了张士维用来杀人。”林倩倩后半句话完全是盯着李善汝说的。
　　其实对于这些人来说，李善汝的反常表现已经引起了注意，再将这些事联系在一起，张士维的帮凶是谁，并不难猜。
　　冷笑一声后，尧舜禹第一个拿出自己的手机。
　　紧接着是林倩倩。
　　直到最后所有人都拿出了手机，而只有李善汝站在原地，此刻她的脸上再也无法保持这份从容，干脆承认：“手机是我的没错，可我借给他并不是要他杀人的！”
　　“你以为这些鬼话能骗过我们吗？”丁振宗撸起袖子，露出粗壮的小臂，怒道：“你和张士维就是一伙的！”
　　“我们只是暂时合作，他答应给我提供一些情报，只需要我把手机借给他，仅此而已。”李善汝还在尽量辩解，“要是不信的话，我可以打开我的手机给你们检查，我和张士维之前并没有交集，更没有联络。”
　　可惜现在说什么都晚了，盯着步步紧逼的众人，李善汝转身就跑，可尧舜禹的速度比她更快，靠近后，化拳为掌狠狠朝她颈部劈下。
　　李善汝察觉到了身后的破风声，堪堪避开了，但同时身体的平衡被打破，她屈肘朝着尧舜禹的脸砸去，几招过后，大家惊诧于这个女人狠辣的身手，居然将尧舜禹逼退。
　　但随之另一个人出手了，洛天河鬼魅般出现在李善汝身后，趁其不备，一只手搭在李善汝的肩膀，后者腰部发力，就要挣脱，可洛天河顺势向下一按，李善汝的手臂便无力的垂了下来，接着，洛天河又用极快的速度，卸掉了李善汝四肢的其余关节，手法绚丽，快到让人眼花缭乱。
　　等洛天河收手后，李善汝已经栽倒在地上，身体不时抽动一下，满脸写着惊恐。
　　大家都被洛天河的手段震住了，尧舜禹揉着被李善汝打伤的手臂笑道：“洛先生真人不露相，真是好手段！”
　　洛天河不以为意，“我是相师，相面相骨相风水，路走的多了，有些分筋错骨的手段也很正常，对不对？”
　　丁振宗快步走上前，先是一脚狠狠踢在李善汝的腹部，痛的她整个人弓起身子，接着又俯下身，右手捏住李善汝的下巴，一用力，对方的下巴就脱臼了，一个字都说不出来。
　　“这样你想死都死不了！”丁振宗恶狠狠说。
　　骂完似乎还不够解气，又抬起腿，看样子是要狠狠跺下，踩断李善汝的脚，这个女人的狠辣大家都见识过了，他不会留给她一点翻身的机会。
　　一只手在背后推了他一把，丁振宗没站稳，扭头一看，是胖子那张脸，“够了，她已经这样了，不会再有威胁了。”
　　“这贱人，还有张士维那个王八蛋，他们差点害死我！”丁振宗振振有词，从体格上来看，他和胖子比也不吃亏。
　　“她已经遭受惩罚了，到此为止吧。”或许是同为女人的原因，李白也对李善汝表现出了最基本的尊重，她无法忍受这些人在自己面前折磨李善汝。
　　江城也站在胖子身后，冷眼看向丁振宗，虽然没说话，可带给后者的压力比胖子和李白加一块还多。
　　丁振宗也是个拿得起放得下的人，见状也不再坚持。
　　最后还是袁善缘走出来，几句话终结了这场闹剧，“事情已经结束了，张士维死了，他的同伙李善汝也已经被控制住，大家折腾了这么久，都回去休息吧。”
　　尧舜禹伸出手，指着地上的李善汝问：“她怎么办？”
　　丁振宗像是还没有咽下心中那口气，看向李善汝的眼神中充满一股诡异的报复感，嗓音凶狠道：“她只要不死，怎么样都行，我们需要她活着，至少在明晚之前。”

第一千二百一十三章 风险
　　今夜众人睡的格外安稳，毕竟有李善汝在，这一场的危机已经解除，明夜大家会像张士维做的那样对待她，也算是因果轮回。
　　天亮后，周管家照常出现，给大家带来了早餐，在确认宋恪礼还活着后，周管家脸上的窃喜是藏不住的，“辛苦各位师傅了，请师傅们再接再厉，只要再熬过这最后一天，苏夫人说了，她重重有赏！然后我们会派人送各位回家。”
　　“多谢苏夫人，周管家关照。”大家应承着说。
　　话虽然说得好听，可江城等人心里清楚，家他们是回不去了，知道这么多事对方是断然不会放他们离开的，时间一到估计就要灭口。
　　双方假意客气几句，周管家就带人离开。
　　“狗汉奸！”盯着周管家的背影，胖子低声骂了一句。
　　袁善缘等周管家几个人的身影彻底消失后，才转过身，望着大家：“看来我们要早做准备，今夜过后，这些东洋人怕是要对我们下手了。”
　　丁振宗皱了皱粗重的眉头，“应该不会，今夜我们有李善汝做替死鬼，只要李善汝一死，任务也就结束了。”
　　“我看未必。”李白分析：“李善汝的死是对应那匹鬼骏的杀人方式，可这些东洋人守不守规矩，我认为难说。”
　　“我同意袁老先生和李白的说法，既然有这种可能就要提前做准备，有备无患。”江城也认为事情没那么简单，这些东洋人或许才是任务的最后一关，况且……那副最重要的《鬼骏图》还下落不明。
　　尧舜禹轻佻的声音响起，“那就这样定，我们今天都不要闲着了，大家都尽量想办法，一旦最后东洋人真和我们摊牌了，我们至少也要有把握逃出去，当然，能把他们全干掉也是极好的。”尧舜禹露出古怪的笑容，看得人不寒而栗。
　　宋恪礼和李善汝都需要人看守，江城率先带着胖子离开了，林倩倩貌似对江城特别感兴趣，追上来问能不能带她一个，再次被江城拒绝了。
　　路上，胖子疑惑问：“医生你是不是发现了林倩倩有问题？”
　　“这里的每个人都有问题。”江城头也不回说。
　　这次不知道是不是东洋人放松了警惕，居然一路上都没有监视他们的人，可安全起见，江城还是兜了个圈子，最后才来到宝墨斋。
　　进门后，就被老先生带到了楼上。
　　江城两人在空无一人的茶室内静坐片刻，就听一阵急促的上楼声，接着门被推开，之前见过的掌柜快步走了进来，“抱歉，让二位久等了。”
　　江城也不磨蹭，直接和男人说了苏宅里的情况，尤其是宋恪礼的情况，听的男人满脸怒气，狠拍了下桌面，“果然，宋恪礼这个小人还没有离开上沪，他是被那些东洋人监视起来了！好，太好了，今晚我们就去把他抓出来，有了他的口供，我看那些东洋人还怎么狡辩！”
　　对于这次任务的时代背景江城也大概了解，全面战争尚未开始，东洋人虽然狂妄，但还谈不上肆无忌惮，尤其在上沪这种大城市，各国使节汇聚，杀人夺宝这种事情一旦被曝光出来他们也很难收场。
　　“可那周围有东洋人驻守。”胖子担心同胞白白流血，好心提醒。
　　不料男人洒脱一笑，“二位兄弟深入虎穴，实为英雄豪杰，可也不要小瞧了我们。刻公先生，还有其余的6位先生都是为了守护这批文物，将文物留在我中华大地上不至于流落海外，才不幸蒙难，与他们相比，我们冒这点风险又算得了什么？”
　　“但多谢二位兄弟提醒，我们会慎重安排，将危险降到最低。”男人向江城胖子保证。
　　江城拿起纸笔，迅速在上面留下一个地址，还有一份草图，随后将纸递给男人，“上面就是宋恪礼藏身的具体地址，他本人在3层朝北的卧室里。我还画了一份草图，做标记的位置是东洋人的据点，就设在苏宅不远的一间茶楼4层。”
　　男人郑重的双手接过，查看后点了下头，“好，稍后我就布置下去，今夜我们来个里应外合。”
　　“不忙，还有一点我要提醒先生，你们需要等到午夜12点后再动手。”江城看着男人的眼睛，很认真说。
　　看得出来，男人也想不通为什么，可凭借着对江城的信任，他也没有多问，一口答应下来，在核对好一些行动细节后，江城带着胖子告辞离开。
　　没有着急回去，江城带着胖子，胖子带着钱，两人在附近找了家还算不错的酒楼点了一桌子硬菜，江城吃的很好，可胖子却像是心里有事似的，吃的不是很香。
　　“在想李善汝会怎么样？”江城夹了一筷子菜塞进嘴里，含糊问。
　　被猜破了心事的胖子也不狡辩，点了点头，“是啊医生，我觉得我们是不是过于武断了，李善汝说要打开手机给我们解释，可我们谁都没给她机会。”
　　“因为没必要。”江城伸出两根手指，“两个点，第一，她被误会的可能性很小，这从她之前的表现就看得出来。第二，也是最重要的一点，大家希望她是张士维的同伙。”
　　“希望……”
　　“对，或许这个词太温和了，这样，我换个词，需要，我们需要她是张士维的同伙！”江城语气加重，“只有这样，大家才能毫无道德压力的将她推出去，当作今夜的替死鬼，她究竟对张士维的事了解多少不重要，重要的是因为有她在，今夜我们所有人都是安全的，懂了吗？”
　　沉默片刻，胖子点了点下巴，“懂了。”
　　“懂了就继续吃饭，这红烧鱼不错，比你做的强多了。”江城毫不在乎的给胖子夹了半条鱼，放在他盘子里，“趁热吃，等凉了就不好吃了，回去我可没钱请你下馆子。”
　　胖子拿起筷子，轻轻在鱼肉上拨动一下，随即像是没食欲一般，又把筷子放下了。
　　丢下筷子，江城叹了口气，“你在担心李善汝落在他们手里受罪？”

第一千二百一十四章 葬身之所
　　“她落得这个下场也是因为她做错了事，这没什么可说的，可在那之前，能不能不要让她再受折磨了，这没必要，也不应该。”胖子抬起头，鼓起勇气说。
　　听到胖子这样说，江城也没胃口再吃下去了，丢掉筷子，转身披上衣服，“付钱，我们回去。”
　　回到苏宅已经是下午3，4点的光景了，随着任务结束时间越来越近，时间的流速仿佛也在发生变化，走进卧室，只见宋恪礼依旧目光呆滞的躺在床上，李白林倩倩守在附近，丁振宗则心大的躺在角落里睡觉。
　　环顾四周，并没有看到李善汝的踪影。
　　“她人呢？”胖子忙问：“李善汝？”
　　“被尧舜禹带走了。”林倩倩用很可怜的声音说。
　　听到声音后，丁振宗爬起来，眯着眼坏笑道：“尧舜禹那个人的脾气你们也知道，李善汝打伤了他，这个面子他是一定要找回来的，李善汝……啧啧，她的下场怕是不大好，但你们放心，他知道分寸，不会弄死她的。”
　　胖子转身出门，江城跟在他身后，找遍三层房间也没找到两人的踪迹，最后还是透过窗台朝外看的江城发现了他们。
　　在外面院子里的一处假山前，李善汝被丢在阳光下暴晒，而尧舜禹则盘腿坐在假山的阴影中，面前还摆着食盒与茶水。
　　看着李善汝浑身发红的皮肤，就知道被丢在这里有多久了。
　　“她的下场我们都清楚，你是不是做的太过了？”胖子看向尧舜禹。
　　尧舜禹抿了口茶水，笑道：“李小姐说她冷，我就带她出来晒晒太阳，怎么，碍着你事了？”
　　“她已经这样了，你还有必要折么她吗？”胖子指着已经奄奄一息的李善汝，他不理解这样做会给尧舜禹带来怎样的心理快感，可毕竟李善汝今夜就会死，即便这样也不肯放过她吗？
　　“这是我的事，轮不到你来指手画脚。”尧舜禹似乎对这个女人的怨恨很深，寸步不让，盯着胖子道：“死胖子，我现在没空搭理你，别惹我发火。”
　　被尧舜禹这么一吼，胖子居然真的没有再说话，他用怜悯的眼神看向地上的李善汝，李善汝紧闭着眼睛，眉头时不时抽搐一下，四肢关节被卸掉，她现在就是个任人宰割的废人。
　　他不想惹麻烦，不是为自己，毕竟还有医生在，他不想为医生树敌。
　　稍后，一道可靠的声音在身后响起，“胖子，去把人背回去。”江城话是对胖子说的，可眼睛看着的，却是尧舜禹。
　　尧舜禹缓缓从地上站起来，现场的火药味很浓，他并不怕这个王富贵，但这个江城他属实有些摸不清底细。
　　“哎呀，你们原来在这里啊，快回去，洛先生，还有袁老先生他们都回来了，还说带回来了很重要的信息。”林倩倩不知从哪里钻了出来。
　　“好，我们这就回去。”江城回答。
　　一场危机无形中被化解，胖子抱起奄奄一息的李善汝，看到后者干裂的嘴唇在轻微抖动，胖子凑近后，听到她在说水。
　　也不避讳尧舜禹，胖子直接拿起茶壶，就给李善汝喂了一些水。
　　回到卧室，大家全都在，洛天河说了他们此行的收获，他说他和袁善缘联络了一些人，是之前蒙难的刻公先生的朋友，今夜12时会来支援。
　　说完后，袁善缘抬头看向江城，笑呵呵说：“这里面应该都是江小兄弟的功劳，倒是我这副老骨头贪功了，千万勿怪。”
　　江城大概懂了，客气说：“看来袁老先生，洛先生，和我找的是同一拨人。”
　　“正是如此，只不过各自途径不同，但最终的结果是一样的。”袁善缘满脸和气，说话的声音也像是个慈祥的老头。
　　事情安排妥当后，大家就各自找地方休息了。
　　众人也给李善汝安排了房间，就在3层，一个最中间，非常好找到的房间。
　　这里就是她最后的葬身之所。
　　大家布置好后，就纷纷离开了，对待一个将死之人不需要太多的情感注入，因为没必要，更没价值，尧舜禹临走时还不忘对李善汝吹了声口哨。
　　胖子将她抱到房间后，本来是打算离开的，但不知为何，他又停住了脚步，站在门外朝里看，房间里比较暗，周围又很静，李善汝一个人躺在冰冷的地上，身侧丢着一部手机。
　　在想到这个女人将要在这种环境下独自一人等待死亡的降临，胖子就觉得残忍。
　　“我……我想再待一会。”胖子对等在门外的江城说。
　　江城皱了下眉，没有多说什么，转身离开了，今夜是安全的，所以大家就各自选了房间，这次的标准是怎么舒适怎么来。
　　胖子走过去，将李善汝抱起来，然后将她扶到一堵墙边，上半身靠着墙，勉强能支撑住。
　　“你怎么样？”胖子轻声问。
　　似乎是察觉到了什么，李善汝艰难的睁开眼睛，她很虚弱，双目用了很久才对焦，身上的伤加上一整天的暴晒将她折磨的不成样子，“是你……”
　　“是我。”胖子点头，说完拿起带来的茶壶，“你渴不渴，还要喝水吗？”
　　“嗯。”
　　胖子用袖子擦了擦茶壶壶嘴，喂给李善汝喝，她几乎一口气把茶壶里的水都喝干了，最后还呛住了，咳得厉害。
　　胖子帮她拍背顺气，可又担心她身体太弱，受不住力，只能一下一下轻轻拍，“怎么样，好些了吗？”
　　缓了好半天后，李善汝才停下来，偏头看向他，嗓音沙哑：“谢谢你。”
　　望着这个将死之人，胖子一时间有些语塞，不知道该和她说些什么好，任何安慰的话在这一刻都过于苍白无力，他又不想欺骗她，最后，他只有叹了口气。
　　“要死的人是我，你为何叹气。”李善汝倚着墙，偏头看胖子。
　　“不知道，我就是很讨厌有人在我面前死去，这会让我觉得自己很没用，我的兄弟就是为了救我才死的，可我……我什么都做不了。”胖子蹲在李善汝身前，低着头说。
　　“有人肯豁出命救你，你凭什么认为自己这条命没用？”李善汝质问。

第一千二百一十五章 能过来抱抱我吗
　　胖子一时语塞，他从来没有想过这个问题，在他的思路中，王琦，槐逸，还有医生，他们都是比自己更厉害，更有价值的人，他们才更有理由活下去，至于自己……
　　“你的朋友们肯拿命救你，这证明你一定是个有价值的人，至少对你的朋友来说，你很重要，非常重要。”李善汝望着胖子，很认真说：“我能感觉到，王富贵，你是个好人，也是个可靠的朋友，那个叫江城的人对你很好。”
　　“是，他救过我很多次，没有他我根本活不到现在，他是个很厉害的人。”胖子想起医生对自己的照顾，心中满满都是感激。
　　没想到，李善汝突然笑了，她向后靠在墙上，眼神变得幽深，那张被晒伤的脸上多出了几分回忆的味道，“曾经……曾经我也有这样一个朋友，那时我刚进任务，什么都不懂，多亏了她，我才一次次的活了下来。”
　　“在我最恐惧，最无助的时候，她都会陪在我身边，还会唱歌给我听，《天空之城》你听过吗，她不需要配乐，轻声吟唱就很好听。”
　　望着李善汝那张脸，胖子内心忽然被触动，他没想到这个留着寸头，打扮叛逆另类的女人居然会有这样的一面。
　　“她现在已经不在了，对吗？”胖子似有所感。
　　“在一次任务中，她为了救我，被鬼杀掉了。”李善汝的声音哽咽起来，“她本来不必死的，该死的那个人是我，我们分开躲藏，可我还是被鬼发现了，她为了救我，用声音把鬼引了过去，那首《天空之城》……”
　　说到这里，李善汝侧过脸，露出的半张脸上早已泪如雨下，“她在用那首歌与我告别。”
　　胖子的身体猛地震颤一下，思绪回迁，他仿佛瞬间被带回那个游泳馆，狭窄逼仄的淋浴间，王琦半跪在他身前，看着他的眼睛，摸了摸他的头后转身离去。
　　还有庄园昏暗的长廊里，被鬼在地上拖行，留下长长血痕的槐逸……
　　这个世界从来都是冰冷的，温暖的是人。
　　如果否定自己的价值，那这些为他而死的人又算什么，岂不是更没有价值？
　　他不允许这样的事情发生。
　　两人就这样聊着天，聊起了各自的往事，像是在街角屋檐下一起躲雨的陌生人，胖子不经意间提起他要回去了，医生还在书房等他。
　　“谢谢你，陪我这么久。”李善汝如今表现出的更多是坦然，既然命运已经注定，那就勇敢面对，“最后求你件事，能过来抱抱我吗，我冷。”
　　面对李善汝的请求，胖子犹豫了，虽然李善汝已经被卸掉了四肢的关节，可任务里的队友卧虎藏龙，谁知道会不会……
　　看出胖子的犹豫，李善汝也只是笑了笑，随即瞳光黯淡的闭上了眼睛。
　　可下一秒，一双有力的大手忽然扶住她，接着一件带着体温的衣服披在了她身后，直到最后，被人拥入怀中。
　　睁开眼睛，大滴大滴的泪水顺着眼角流出，李善汝凑近胖子耳边，嘴唇微微颤抖：“王富贵，你听好了，我之所以选择和张士维合作是因为情报交换，他掌握着一个秘密，我们队友中那个叫白渔的女人有问题，她和袁善缘根本就不是爷孙关系，她是鬼。”
　　“而且是一只很特殊的鬼，我也不知道该怎么形容，张士维貌似也不是很清楚，总之，她的能力大有古怪，不解决掉她，我们所有人都没办法活着离开。”
　　闻言胖子猛地瞪大了眼睛。
　　“别问问题，听我说，有人在这间屋子里藏了手机录音，把我刚才的话转告江城，他是个聪明人，知道该怎么做，还有……”李善汝顿了顿，忽然笑了，“王富贵，请一定要活下去，你真的很棒。”
　　消息来的过于快，也过于震撼了，还不等胖子做出反应，就感觉耳朵一疼，接着胸口又被狠狠撞了一下，他完全没有准备，身体朝后趔趄了好几步，最后碰倒了桌子上的瓷瓶。
　　瓷瓶落地，发出碎裂开的声响。
　　“滚！你个死胖子还想占老娘便宜，你个不要脸的东西！”李善汝突然像是换了个人，对着胖子破口大骂，“我记住你了，等我变成鬼，不会放过你的！”
　　几乎是瞬间，房门就被推开，丁振宗闯进来，二话不说，抬手就甩了李善汝一个耳光，“你个贱人，再喊我弄死你！”
　　打完后又来看胖子，假模假样的关心：“富贵兄弟，你没事吧？”在看到李善汝身旁丢着的一件衣服，以及胖子耳朵上的齿痕，刚才发生了什么不难猜测。
　　胖子立刻就懂了，刚才这个丁振宗就趴在门外偷听，李善汝之所以骂自己，是为了给自己提醒。
　　当下心中忍不住有些触动，胖子清楚李善汝一个将死之人自然是无所谓，可要是他被发现偷着和李善汝说悄悄话，恐怕会惹来麻烦。
　　“丁兄弟来的好快啊。”胖子捂着耳朵，皮笑肉不笑的盯着丁振宗。
　　“哪里，也是赶巧了，我正在附近溜达，想找个僻静的地方休息，没想到倒是扰了富贵兄弟的兴致。”丁振宗立刻为自己找台阶，憨厚的样子和甩耳光给李善汝时的凶狠判若两人。
　　离开时，胖子关门的同时望向角落里的李善汝，后者低着头，一动不动，身躯逐渐被黑暗吞噬。
　　回去后，胖子第一时间将情报告诉江城，江城听到胖子带回的消息后整个人都惊了，同时，用狐疑的眼神上下打量他。
　　“怎么了医生，李善汝说的是假的？”胖子忙问。
　　回想起白渔望向自己的冰冷视线，那股类似的感觉江城不止一次经历过，就是在他被鬼盯上的时候，迟疑片刻，江城缓缓开口：“不，应该是真的。”
　　听胖子将事情的来龙去脉完整说了一遍后，江城也不禁感叹究竟该说这胖子运气好还是人品好，他总能获得一些常人无法发现的线索，用大多数人看起来特别没用，或是无聊没意义的方式，而且还都是无心插柳柳成荫。
　　这已经不是第一次了，黄老爷任务里的小乞丐也是这样。

第一千二百一十六章 闹钟
　　夜深了，四周出奇的静，坐在窗边，看着外面的夜色，胖子脑海中都是李善汝对自己说过的话，她现在一个人被丢在那间房中等待死亡，想想就觉得残忍。
　　这不是个坏到无可救药的人，至少在生命的最后一刻不是。
　　见状江城轻轻叹口气，“人之将死其言也善，你也不要想太多，她落得这个下场是她咎由……总之，与你我无关。”
　　江城原本打算说这个下场是她咎由自取，可最后还是停住了。
　　时间一分一秒的过去，众人的神经也紧绷起来，今夜就是任务时限的最后一天，那部丢在李善汝身边的手机上定有闹钟，11点20分开始。
　　闹钟吸引鬼骏，李善汝会成为最后一个被带走的人。
　　善恶有报，众人平安无事，结局皆大欢喜。
　　等时间来到11点11分的时候，卧室方向传来奇怪的声音，像是有东西在地上爬，与此同时，头顶的灯也缓缓熄灭了，整栋建筑再次被黑暗所笼罩。
　　莫名的恐惧感袭来，即便大家已经做好了准备，可真正到了这一刻，还是不免紧张。
　　“踏。”
　　“踏。”
　　……
　　熟悉的马蹄声在院子中响起，沉重的步伐仿佛直接踩在了众人心口，冰冷的寒意顺着窗缝渗透进来，不知为何，胖子心头涌起一阵无法言喻的不安，好似有事情要发生。
　　胖子下意识的看向江城，令他警惕的是，医生的脸色和他一样，眉头皱起。
　　马蹄声已经走进了建筑，越来越近，时间一分一秒过去，胖子真正体会到了度日如年的感觉，可他现在心情复杂，即希望铃声响起，鬼骏早一些离开，又古怪的希望李善汝能有机会活下来，任何一个人都不要死。
　　“叮铃铃……”
　　“叮铃铃……”
　　铃声终于响起，可胖子非但没有解脱的感觉，相反，整个人的头皮都炸了，因为……闹铃声居然是在他们身边响起的，就在这间书房里！！
　　江城最先反应过来，立刻朝着铃声响起的地方扑去，在一个碎了仅剩下一半的破瓷罐里面找出一个旧闹钟。
　　真的是闹钟，古铜色的，比较笨重，明显是这个时代的产物。
　　虽然立刻让闹钟停了下来，可太晚了，那匹鬼骏正朝他们藏身的书房奔来，沉重的马蹄声像是要将地板都踏碎。
　　大意了……
　　他们被人算计了。
　　江城也没想到，居然有人藏了一个旧闹钟在这里，而且闹铃的时间比李善汝还早！
　　可现在说什么都晚了，江城当即立断，立刻冲到窗户旁，一把推开，就拖着胖子要把他丢下去，“快走！”江城低吼。
　　可胖子用手抓着窗户边缘，说什么也不跳下去，“要走一起走！”
　　两人争执中，那阵马蹄声已经冲到3层，可就在要冲破这扇门的瞬间，居然古怪的停了下来，就停在门外不远的走廊上。
　　江城胖子两个人僵持在一起，大气都不敢喘。
　　慢慢的，胖子脸色变了，他居然听到了一阵歌声，歌声算不上很大，但在突然寂静下来的建筑中回荡着，十分清晰。
　　是……《天空之城》。
　　能听出是一个女人在轻声吟唱。
　　下一秒，又一阵刺耳的铃声响起，就在吟唱声传来的方向，李善汝房间的手机响了，沉重的马蹄声像是嗅到了血腥味的猛兽，狂奔而去。
　　“砰！”
　　一扇门被粗暴的撞开，随之，那阵吟唱声也被碾碎。
　　不知过了多久，胖子才回过神来，沉重的马蹄声已经走远，他颤颤巍巍地从地上站起来，医生就站在他身边，盯着手中那个闹钟，脸色阴沉的能滴出水。
　　“李……李善汝她……她知道我们在书房。”胖子嘴唇不断哆嗦着，说出一句完整的话都困难。
　　“不是我们，是你，是因为你在这里。”江城脸色复杂的看向胖子，他也不知道该说些什么，逆境靠他，可每每遇到绝境，这个胖子都会给自己带来希望。
　　事情已经很明显了，李善汝在最后关头用歌声吸引了鬼骏的注意力，救下了书房里的胖子，这一切发生的太快了，也太匪夷所思，胖子直到现在还没有完全反应过来。
　　他脑海中很乱，只是隐约记得李善汝最后看向她的眼神，还有对他说过的话：王富贵，请一定要活下去，你真的很棒。
　　刹那间一阵心酸涌上心头，为这个根本算不上是朋友的女人。
　　周围开始有脚步声朝着这里靠拢，江城走出门，刚好撞见鬼鬼祟祟的丁振宗，在见到江城的瞬间，丁振宗仿佛见了鬼似的，惊道：“江兄弟，怎么就你一个人，刚才究竟……究竟是怎么回事？”
　　“我在这。”胖子从门后走出，此刻的他已经调整好情绪，很显然，剩下的人里面还有人想要玩阴的。
　　具体是谁还不清楚，但他相信医生一定能把这个人揪出来。
　　等到江城在众人面前将那个旧闹钟拿出来后，大家都露出不可思议的表情，林倩倩用手指着闹钟，很小心问：“你们谁见过这个闹钟？我怎么一点印象也没有。”
　　“我也没有。”丁振宗摇头。
　　倒是尧舜禹饶有兴致的拿起闹钟，先是晃了晃，随即盯着闹钟回忆：“我好像有印象，这闹钟是在苏宅里的没错，我记得……貌似是放在一层客厅的一幅画下面。”
　　闻言胖子气势汹汹的看着他，如果说剩下的这些人里谁和他们关系不好，那么这个尧舜禹绝对算一个，接着就是丁振宗。
　　后者鬼鬼祟祟的，也不像是个好东西。
　　感受到胖子的视线，尧舜禹无所谓的耸了耸肩，“王富贵，事情过去就过去了，别那么小气，我犯不着为了一个死人报复你们。”
　　最后还是洛天河站出来打了个圆场，“江小兄弟，这件事不止是针对你，也是针对我们所有人，我们会把这个凶手找出来，给你，还有这位王兄弟一个交代。”
　　“但眼下情况复杂，你也知道，时间快到了。”洛天河话锋一转，拿出手机给大家看，上面的时间已经来到11点40。
　　话音未落，外面隐约响起了跑动声，还有大门被打开的声音。

第一千二百一十七章 希望
　　冲到窗户朝外看，一行人正打着手电，气势汹汹的冲进院子里，最前面带路的那个人不是别人，正是周管家！
　　用不着商量，大家立刻选择下楼，这里空间狭窄，一旦发生什么事，根本施展不开，不过下楼前，江城几个人先去卧室，把宋恪礼拖了出来。
　　两拨人在一层楼梯撞上了，周管家在看到江城几人时眼中放射出凶狠的光，可在看到宋恪礼后，明显又有些投鼠忌器，违心笑道：“各位师傅莫慌，我们是受苏夫人委托，前来查看苏老爷的情况，苏夫人还说了，如果见到苏老爷安好，让我们一定重谢各位师傅！”
　　“我还是第一次见到这么感谢人的。”尧舜禹回怼，“不带金银珠宝也就算了，你用刀子感谢我们吗？”
　　周管家身后站着十几个家丁打扮的人，但手中都拿着东洋刀，一脸阴森的盯着他们，手扶在刀柄上，杀气十足。
　　其中后面有两个江城胖子看着眼熟，“哎，你们不是拉车的车夫吗？”既然已经撕破脸，胖子也就不惯着他们了，“我记得你俩，车拉的不错，就是爬桥慢了点。”
　　“巴嘎！”那个曾经追着江城要车钱的方脸东洋人先忍不住了，“噌”的一声把刀抽了出来，刀刃上折射着寒光。
　　眼见已经被识破，周管家也索性不装了，冷笑一声后对着江城等人威胁：“大家都是中国人，我不想看你们白白送死，所以都特么给我放聪明点，识相的，把苏老爷给我交出来，不然……东洋大人是不会放过你们的，把你们的头都砍下来！”
　　想起刻公先生几人的惨状，胖子气的大骂：“我呸！你个狗汉奸还知道自己是中国人呢，你家先祖要知道你这副嘴脸，都能气的从祖坟里爬出来找你，你可要点脸吧！”
　　“不对，你这样的东西怎么可能有祖宗，你铁定是个孤儿！还是八代单传的那种！”对于这样的人，胖子从来不会嘴下留情，一会动起手来他要先收拾这个败类。
　　不知道为什么，听到胖子骂人，江城总有种他在内涵自己的错觉。
　　如果换做是寻常人，眼前这些人他们有把握对付，可这些东洋人浑身上下都透露着杀气，还有趁手的武器，显然也不是好相与的货色。
　　“尽量拖延时间。”
　　几人眼神交错后，就明白了对方的心意。
　　“周管家。”李白站出来，对着周管家喊话：“你也不用吓唬我们，我们知道这个人的身份，他不是什么苏老爷，而是宋恪礼，卖国贼宋恪礼，现在外面很多人都在找他，闹的满城风雨。”
　　闻言周管家的脸色阴沉下来，“你们究竟想怎么样？”
　　“不怎么样，我们对你们，还有这个宋恪礼都没兴趣，我们只是想安全离开，然后……”李白顿了顿，“拿到你们之前答应的报酬。”
　　“没问题，你们把人交出来，我带你们去拿钱。”周管家答应的很干脆。
　　江城不客气的摇了摇头，“周管家，我们又不是三岁孩子，你说什么就是什么，一旦我们交出了人，然后你反悔了，怎么办？”
　　“我周某人行的端做的正，说话算话，有口皆碑，不信……你问问这些太君。”周管家扭头望向这些东洋人。
　　胖子想破头也没想明白周管家是怎么做到如此理直气壮的。
　　丁振宗偷着看了眼手机，下一秒，手机的亮光似乎刺激到了这些东洋人，吼叫着挥刀冲了上来。
　　一刀贴着洛天河衣服划过，东洋人收力不及，被洛天河反手扣住肩膀，向下一压，“咔嚓”一声响，东洋人吃痛大叫，手中的刀也落在了地上。
　　尧舜禹找准机会捡起刀，手起刀落，鲜血喷溅出来，一条断臂滚落在地上。
　　周管家站在原地大声吆喝，胖子早就看他不顺眼了，以灵巧的走位避开袭来的刀锋后，胖子终于逮住了周管家，周管家开始还想挣扎，可身材单薄的他在胖子手里就像小鸡仔似的，后者提着他就朝墙上撞，“我让你不干好事！我让你背叛祖宗！我让你太君！”
　　周管家被撞的头眼昏花，哭喊声很快引来一个东洋人，可在胖子的绝对力量压制下，迅速被拿捏，胖子一手一个，这次换成两个人撞墙，“闲的没事来我们国家撒野，我让你撒野！去死吧你！”
　　平心而论，十几个东洋人的身手刀术超出了江城等人的预期，尤其是李白林倩倩这样的人，只能说是勉强支撑。
　　更危险的是，外面还不断有东洋人赶来支援。
　　现在是11点55分，距离约定的时间还有一会，而就这一点时间他们已经要撑不住了，尧舜禹手臂被砍伤，丁振宗也挂了彩，一行人只能不断后退，拖延时间，要不是有宋恪礼做人质，形势会更加危急。
　　现在即便是他们想要冲出去也来不及了，东洋人将门封死了，肯定还安排了人守着。
　　就在大家苦苦支撑之时，突然，窗外一颗信号弹升空，在漆黑的夜空中撕开一道绚丽的伤口，紧接着，像是引燃了导火索，刹那间苏宅四周全都热闹起来。
　　有无数脚步声响起，在飞快朝着苏宅聚集。
　　“严惩卖国贼！”
　　“为刻公先生报仇！”
　　……
　　人群呼喊着，爆发出了前所未有的力量，这股力量是不可阻挡的，转瞬间就撞开了苏宅的大门，接着蜂拥而入。
　　守在门后的东洋人直接就被人群吞没，冲在队伍最前面的都是孔武有力的男人，手中挥舞着棍棒，前后夹击下，剩下的东洋人纷纷被打倒，最后被控制起来。
　　一个男人从群情激愤的队伍中走出，正是宝墨斋的掌柜。
　　掌柜对着江城几人拱了拱手，激动道：“多谢诸位帮忙，宋恪礼这个败类我们一定会让他接受惩罚，这些东洋人就是杀害刻公先生的凶手！”
　　“巡捕房的人已经在赶来的路上，为了诸位的安全，还请先行离开躲一躲。”男人语气十分真挚。
　　洛天河略一拱手，“告辞。”
　　男人立刻回礼，“诸位保重，后会有期。”
　　远处已经能听到巡捕房传来的号子声，可在场的人却越聚越多，几乎将整个苏宅都围了起来，江城几人逆着人群朝外走。
　　这些人举着火把，跳动的火光映衬在一张张或年轻，或沧桑的脸庞上，江城在他们脸上看到的是百折不挠的坚毅，是历经沧桑后的顿悟，是迷茫已久后的希望……
　　“天佑中华！”
　　人群中不知谁高喊一声。
　　下一秒，呼啸声如同潮水一般扩散开，刺破黑夜，席卷整座城市。

第一千二百一十八章 把他们都毙了吧
　　逃跑的路上即便江城等人已经很小心了，可还是好巧不巧的被穿着灰色衣服的巡捕们逮个正着，更让他们郁闷的是，这些巡捕完全是守株待兔，就守在一条偏僻巷子的出口。
　　面对黑洞洞的枪口，大家立刻就放弃了抵抗。
　　紧接着，就被押回巡捕房，关回了昏暗的牢房。
　　“我特么的，早知道换另一条路走了。”丁振宗蹲在地上，嘴里骂骂咧咧的。
　　尧舜禹靠在铁门旁的墙上，手里把玩着一个灰不溜秋的土豆，这就是他们的午餐，“相信我，换条路走也是一样的，无论我们走哪条路，甚至是藏在人群中，都会被抓出去，因为任务就是这样安排的。”
　　“我同意尧舜禹的话，任务还没有结束，鬼车不会这么简单的放过我们。”李白偏头看向铁门的位置，身上的白大褂与脏兮兮的牢房格格不入。
　　江城没有参与这种毫无意义的讨论，他的脑海里回想着胖子告诉自己的信息，白渔是鬼，那个和白渔在一起的袁善缘也大有问题。
　　他的第一感觉是白渔的存在和无类似，都同属诡异，可如果这样的话，又有一点解释不通，为什么白渔能在副本开始时就自由出现，而无却不能。
　　江城无数次在心底呼唤无，可和之前一样，如同泥牛入海，杳无音信。
　　根据之前的种种现象可以得知，只要进入这辆公交车的领域，类似无这样的强大的诡异都会被压制，他不相信这个白渔能比无强出这么多。
　　可现在他除了戒备白渔和袁善缘外，也没有更好的办法，只要熬到无现身，他和胖子的安全就多了份保障，同时，也可以问问无这个白渔究竟什么来头。
　　胖子此刻坐在江城身侧，低着头，双手放在膝盖上，情绪十分低落的样子，也不说话。
　　江城不用猜就知道他在想李善汝，对于这个女人江城也不敢说能看透她，尤其是之后她肯用命来引走鬼骏救下胖子，这超出了江城的想象。
　　沉默片刻后，拿起手机，江城编辑了一条信息发送给胖子：“别再想了，你做了你认为应该做的，她也做了她认为应该做的，我和你都很感谢她。”
　　周围还有其他人，两人说话不方便，只好改为用手机交流。
　　“是谁藏了闹钟在我们房间？”胖子打字问，这个人差点害死他和医生，他打字的速度很快，紧接着是下一条：“会不会是尧舜禹？”
　　“有可能，但可能性很小。”江城回复。
　　“那丁振宗呢，他之前躲在门外偷听我和李善汝。”胖子回想起丁振宗那副虚伪的面孔，愈发觉得这人可疑。
　　迟疑片刻，江城继续打字：“你不要只盯着他们两个，和他们相比，白渔和袁善缘才是真正的威胁，你想想看，我们受到袭击的契机。”
　　“你刚从李善汝那里得到有关白渔的情报，然后我们就遭遇了袭击，你不觉得太巧了吗？”江城点击发送。
　　胖子眼神一顿，“是太巧了……”
　　“我只是举个例子，这些人都有袭击我们的理由，准确说，是袭击队友的理由，因为他们都希望出些意外，导致李善汝能活下来的意外。”江城的意思很明确，有人可以代替李善汝去死。
　　“为什么？”胖子不理解。
　　“因为只要李善汝活着，剩下的队友就多了一张免死金牌，而且是一张不用背负道德信义谴责的免死金牌，大家会带着形如废人的李善汝，只要遇到无法解决的危机，就可以把她丢出去挡灾，这样的肉盾谁不希望她活下来？”江城的思路很清晰，他太了解这些队友在想什么了。
　　听懂江城的解释后胖子后背上的汗毛都竖起来了，他从来都会把人往好的地方想，但医生每次都会将他理想的泡沫无情戳破，告诉他人心的复杂与残酷。
　　“还有，不要想着是谁在害我们，然后把这个人揪出来什么的，没有意义，我只希望我们可以活下去，你和我，我们两个都要活着离开这里。”
　　“太过于纠结报复这件事，首先，很难找出这个人，其次，这么做只会平白疏远我们与队友间的距离，对我们而言没有好处。”
　　胖子最佩服江城的一点就是他清晰的头脑，无论处于何种不利的形势，他都能冷静的分析利弊，从而选择出一条正确的路。
　　可平心而论，现在的医生和以前相比，失去了那股如同机械般的严密与冷血，现在的他也会犹豫，纠结，甚至偶尔双眼中还有迷茫。
　　但胖子更喜欢现在的医生，用他的话讲，就是现在的医生更有人情味。
　　他才不管医生是人又或者是其它什么东西，总之，医生就是医生，从来都是他最好的朋友，最可靠的兄弟。
　　就在胖子思考的时候，远处角落里一只眼睛正透过地上的积水，冷冷的望着他，那只眼睛缓缓缩紧，似乎在他的身上看到了无法理解的事情。
　　沉寂被打破，黝黑的铁门后传来一阵脚步声。
　　脚步声沉重，来人像是穿了双厚重的靴子。
　　“嘎吱——”
　　铁门开启，久违的光照射进来，一时间有些让大家睁不开眼。
　　“都出来，都出来！”来人大声吆喝着，“你们这些人还挺好命的，有人愿意出钱保释你们。”
　　“狗屁。”尧舜禹把土豆一丢，拍拍屁股站起身，低声道：“你当老子我愿意出去啊，狗屁好命保释，就是新任务又找上门来了。”
　　“你个反骨仔嘴里嘟囔什么呢？”穿着巡捕服装的男人指着尧舜禹，眼珠子瞪的都要突出来了。
　　看着男人暴躁的面孔和右手攥紧的皮鞭，尧舜禹没吱声。
　　好不容易出了巡捕房的大门，迎面走来一个男人，语气焦急问：“是吴老板请来的各位师傅吗，请快随我来，我家二少爷已经……”
　　“抱歉，你认错人了。”丁振宗想尝试着剑走偏锋。
　　“哦哦，实在抱歉。”男人善解人意的点点头，接着抻脖子对大门后的巡捕嚷嚷，“那个谁，错了错了，我要找的人不是他们，也别麻烦把这些人重新关回去了，我再加点钱，把他们都毙了吧。”

第一千二百一十九章 红白冲煞
　　胖子：“？？！”
　　丁振宗一愣，忙解释：“对不住对不住，我记错了，我们是师傅，我们就是你要找的人，你别看我们打扮的奇怪，其实我们特别厉害，能解决你遇到的怪事！”
　　经过了任务打磨的丁振宗老实多了。
　　“哦哦，是这样啊，我们家讲究以德服人，各位师傅们要是不愿意去，千万不要勉强。”男人善解人意的劝说。
　　“不勉强不勉强。”
　　“既然这样，请各位师傅们随我来，我家二少爷已经恭候多时了，他本来想要亲自来迎各位师傅的，可……”男人说到这里，忍不住叹了口气，眼眶也微微泛红。
　　可有了之前的经历，大家谁也不敢多嘴，唯恐被当作反面典型毙了。
　　老实说，经历了这么多次任务，大家对生死也算是看开了，他们可以接受自己被任务里的鬼杀死，但要是在任务里被枪毙，这个结果大家接受不了。
　　这太侮辱人了。
　　男人说完就在前面引路，七拐八拐，他们来到一个胡同，胡同里面有一架马车，在看到马车的瞬间，大家都有股穿越了的感觉。
　　毕竟他们现在身处于上沪这座繁华的大都市，观念一时间有些转换不过来。
　　“二少爷，他们来了。”男人走上前，站在马车一侧毕恭毕敬。
　　车厢的遮帘随后拉开，一个穿着打扮比较传统，模样清秀的年轻人出现在他们面前，令人意外的是，这位二少爷脑后还留着大辫子。
　　二少爷坐在马车上，姿势有些奇怪。
　　“各位师傅们，有劳你们走这一趟了，家父的事情还望你们多费心。”年轻人脸色十分苍白，说话也有气无力的。
　　更古怪的是他坐着的姿势，一只腿朝外，另一条腿却向里扣，联想到之前带路男人提起二少爷时的古怪表情，大家心生疑惑。
　　貌似是看出了大家眼底的疑惑，年轻人惨淡一笑，吩咐道：“来福，扶我下车。”
　　闻言唤做来福的男人立刻矮了半截身子，惊慌说：“二少爷，您的身体……”
　　“无妨，各位师傅们都是身负道行的，也许能看出我这病的缘由也未可知。”二少爷倒也洒脱，在来福的搀扶下，一瘸一拐的走下了马车。
　　“你这腿……”
　　大家都看出来了，二少爷的左腿像是受了伤，使不上力，走起路来一瘸一拐的，只能右腿迈出一步，然后拖着左腿走。
　　李白是外科医生，袁善缘自称中医院院长，二人立即上前查看，可一番检查后，结论却很微妙，二少爷的左腿并没有明显问题，关节也摸不出问题。
　　二少爷摇摇头，用一股似乎是认命了语气说：“不瞒几位师傅，我这条腿已经找了好几位名医给看过，都看不出问题。”
　　“你这样多久了？”李白很自然的将自己代入现实世界的外科医生身份，在询问病人病情。
　　“算上今天，是第4天了。”二少爷叹了口气。
　　“4天？”
　　“对，我这条腿的问题与受伤无关，我是睡了一觉醒来后，突然这样的。”
　　说到这里，大家敏锐的察觉到二少爷的语气发生改变，情绪也出现了剧烈的波动，他在恐惧。
　　“那一晚有什么事发生吗？”江城斟酌着语言问。
　　二少爷沉默半晌，突然说道：“各位师傅，我们先上车赶路，等到了镇上，我们会把事情的经过详细的讲给你们。”
　　“路程比较远，山路又颠簸，各位师傅们多包涵。”二少爷的话说的很好听，可越是这样，江城这些人心里越没底。
　　一路无话，江城这些人分坐在两辆马车上，算上二少爷的那辆，一共3辆马车。
　　马车出城后一路向西，山路比想象中的还要崎岖，山高路陡，山路一侧就是几十米高的悬崖，无遮无拦，也好在驾车的车夫艺高人胆大，才没有发生事故。
　　天色渐晚，等他们昏昏沉沉的快要睡着时，马车终于停了下来。
　　“到了，各位师傅们请下车。”
　　这里是街道一角，身侧是一个胡同口，来福搀扶着二少爷，两人一瘸一拐的走进胡同，大家老实的跟在后面。
　　两侧的墙是朱红色的，特别高，夜空都被挤压成一道缝隙，四周安静的出奇，大家一言不发，气氛十分压抑。
　　胖子抬头看向墙边高高挂起的灯笼，心中不禁一阵哆嗦。
　　太古怪了……
　　还没进胡同的时候他就看到了胡同两侧挂着的灯笼，左侧是红色的大灯笼，上面贴着喜庆的小人，而右侧与之相对的则是一排白灯笼，上面用黑色毛笔写着一个大大的奠字。
　　一侧大红，一侧惨白，几十盏红白灯笼在夜风中微微摇晃，像是在和来客打招呼。
　　“这什么情况，哪有这么挂灯笼的？”丁振宗忍不住裹紧身上的衣服，小声嘟囔：“红白灯笼一起挂，这是犯了大忌，这家究竟是遇到什么邪门事了。”
　　话音未落，就听身后的尧舜禹骂道：“不懂就闭嘴，小心招祸。”
　　丁振宗貌似挺怕尧舜禹的，听到后，果然就继续抱紧身体，老老实实不说话了，主要是因为他冷，自从进到这条胡同他就冷的厉害，而且更诡异的是他根本就感觉不到风是从哪里吹来的，仿佛寒气来自四面八方。
　　“都不要乱说话，这是红白冲煞，有高人在此摆局。”洛天河的声音响起，向来平稳的声线中居然出现了一丝慌乱，“这次我们怕是有麻烦了。”
　　“嗯，没猜错的话，这家的主人已经死了，而且看这架势，还要死人，既然肯摆出这样的风水局，看来事情已经到了无法挽回的地步，怕是一家死绝都有可能。”袁善缘此刻也露出慎重的表情，举止投足间气度不凡。
　　对于这二位的话，大家都不敢小觑。
　　不多时，他们走到一扇门前，门前左右依旧挂着两盏灯笼，一红一白。
　　来福上前叩门，很快，里面一阵急促的脚步声跑来，隔着门，都能感受到来人的惊慌，二少爷脸色也跟着慌张起来。
　　门呼的一下被拉开，开门的人见到二少爷，脸扭曲的像是抽象画似的，“二少爷，不好了，老爷他……他又回来了！”

第一千二百二十章 手指
　　这句话着实把大家震住了，袁善缘刚说过这家的主人已经死了，下一秒，就听说这位老爷回府了，这打脸来的太突然。
　　更微妙的是下人的措辞，不好了，老爷他又回来了！给人的感觉下人似乎十分恐惧，仿佛回来的不是老爷，而是鬼一样。
　　闻言二少爷在来福的搀扶下，迅速朝着府中走去，踉跄的脚步都不禁加快了几分。
　　众人跟在二少爷身后，警惕的观察四周。
　　府内面积很大，装饰上也颇为古旧，但整体环境比较昏暗，悬在各处屋檐下的红白二色灯笼，如同一只只藏在暗夜深处的眼睛，窥伺着进入府中的活人。
　　类似的场景勾起了胖子心底的恐惧，额头虚汗直冒，他有种预感，今夜绝对不会平静。
　　很快，众人来到正厅的位置，正厅门前聚集着许多人，突然，有人看向江城等人这里，激动道：“二少爷回来了！”
　　霎时间，众人仿佛看见救星一样，纷纷围了上来，其中有穿着绫罗绸缎的妇人，被眉清目秀的少年所搀扶，以及穿着明显差一些的侍女和佣人，此刻还有几名孔武有力的汉子打着火把，围在四周，应该是护院武师一类的角色。
　　没想到二少爷见到他们后脸色十分难看，直接训斥：“你们都聚在这里做什么，还担心事情不够乱吗？”
　　“老爷他……”
　　“这件事声张出去什么后果你们不知道吗？都给我回去！”因为激动，二少爷原本苍白的脸庞居然涌现出一抹异样的红润。
　　虽然情绪激动，可发出的声音并不大，听起来更像是低吼。
　　二少爷在这群人中仿佛很有威望，在他的坚持下，人群逐渐离去，只留下几个孔武有力的护院坚守在这里。
　　大家注意到，一些女眷在离开时偷偷抹着眼泪，能看出伤心的情绪，但隐藏在悲痛下更深层次的却是恐惧。
　　打发了这些人后，二少爷慢慢转过身，眉宇间多出了一抹复杂，“各位师傅，一会无论看到什么，都请不要惊讶，更不要恐惧，至少今夜我可以保证你们绝对安全。”
　　“多谢二少爷提醒。”众人异口同声。
　　二少爷被搀扶上通往大厅的阶梯，大厅的门紧闭着，沿着门缝有光透出，他伸出手，放在门上，犹豫片刻后，轻轻将门推开。
　　大厅里几根白色的蜡烛幽幽燃着，正中央的位置站着一个人。
　　烛火时不时跳动一下，将那人的脸映得忽明忽暗。
　　即便已经做好了心理准备，可这突如其来的场景还是狠狠给众人上了一课，因为这人穿着一身黑色的殓服，这不是一个活人，而是一具尸体！
　　更诡异的是，尸体僵直而立，左手臂平伸，直直的指着一个方向，嘴巴以一个活人完全无法做到的角度大张着，青紫色的舌头耷拉下来。
　　“各位师傅莫怕，这就是我父亲，他已经……已经死了。可奇怪的是，自父亲下葬后，他的尸体每天都会返回宅子，然后……然后来到这里，保持这个姿势，直到天亮。”二少爷的声音听起来充满痛苦。
　　“每天都会这样？”
　　“对，每天都是，第一次是在下葬的当夜，夜里下人听到有人叩门，结果开门一看，险些被吓死，等我听到消息赶过来，父亲的尸体就已经站在这里了，就是这个姿势。”
　　“我们这些做儿女的还以为父亲是有什么未了的心愿，或者是舍不得我们，还有事情要交代，可无论我们怎么哭，怎么劝，父亲的尸体也一动不动，更没有说过话，就这样一直挺到天都快亮了，父亲才突然倒下去。”
　　说到这里，二少爷露出为难的表情，“各位师傅也知道，家里出了这样的邪门事，要是一旦传出去，我们吴家这些年积攒下的声誉也就全都毁了，所以我们就趁着天还未亮，立即安排人将父亲尸体运走，重新安葬回墓穴。”
　　“做完这一切后，我们又找人将墓穴修好，重新做了遍法事，给父亲烧去好多纸钱，原本以为这件事就这样结束了，可没想到……”二少爷突然顿住了，视线看向自己的左腿。
　　大家心领神会，看来吴家的怪事不止这一件，二少爷的腿病也与这件事有关。
　　但现在不是讨论这个的时候，大家都是一次次从任务中存活下的人，心理素质异于常人，很快就稳住了阵脚，开始上前打量这具尸体。
　　尸体脸上的皱纹比较明显，须发大部分已经白了，脑后梳着一条大辫子，颇有些前朝遗老的风范，此刻两片厚重的眼皮正诡异的耷拉下来一半，露出泛黄的眼白，表情十分诡异。
　　凑近吴老爷的尸身，一阵混合着尸臭和血腥的味道扑鼻而来。
　　很自然的，大家顺着吴老爷手指的方向看去，较为偏僻的角落里有一扇紧闭的木门，木门呈漆黑色，看起来十分古旧。
　　“那里是什么地方？”洛天河问。
　　“是家里的一间库房，用来存放一些旧物。”二少爷回答。
　　“今夜你确定不会有事发生吗？”洛天河话锋一转，很认真的看向二少爷。
　　后者被洛天河这突然转变的态度搞的一愣，但最后还是点了下头，用不大，但很正式的声音说：“这是自然，请师傅们放心。”
　　“既然这样，我们想进去库房看一看，不知道方便不方便？”
　　“当然，只是库房里面好久没人去了，比较脏乱，师傅们多担待一些。”二少爷说完后就吩咐来福，来福取了盏烛台，一行人来到那扇木门前。
　　木门没有锁，来福用力一推，就开了，里面果然是一间库房，放着一些陈旧的木桌，还有椅子，瓷瓶，屏风一类的东西。
　　胖子用手一摸，上面落满了灰尘，看来确实如二少爷所说，这里很久都没人来过了，连空气中都漂浮着沉闷的气息。
　　再往里面走，遇到几个很大的木质书架，漆黑色，古色古香的，但令胖子稍感意外的是，这书架的材质貌似有些奇异，用手一摸，居然隐隐透着一股寒气。

第一千二百二十一章 棺木
　　还不等胖子仔细观察，一只手捏住了胖子的手，准确说，是三根手指，洛天河貌似不经意的将胖子的手从书架上移下来，没有惊动任何人，但只有胖子清楚对方三根手指有多大的劲道。
　　胖子立刻反应过来，这书架怕是有问题，但现在不能打草惊蛇。
　　接着，胖子像是没事人似的，老实的收回手，继续跟着大家走。
　　巡视一圈后，洛天河轻轻摇了摇头，语气略有些失望，“二少爷，我们走吧。”
　　“各位师傅有什么发现吗？”
　　“暂时没有。”
　　得到答复后，二少爷带他们离开库房，刚一出库房门就能看到吴老爷的尸身遥遥指向这里，一时间不知道从哪里钻出一阵阴风，大厅内的几根蜡烛同时摇曳几下，熄灭了。
　　大厅内化为一阵黑暗，只剩下来福手中的一根蜡烛幽幽燃着。
　　无需提醒，众人瞬间警惕起来，余光下意识的扫过大厅，之前摆放在大厅内的八仙桌，太师椅一类的东西都和黑暗融为一体，只剩下模糊的深黑色轮廓。
　　突然，正在努力看清周围的胖子身体抖动一下，他发现了一件很可怕的事情，远处那道僵硬的身影……不见了！
　　说不见了或许有些过了，这完全是他下意识的想法，总之那个位置与周围的黑暗融为一体，让人分辨不出那具尸体究竟还在不在。
　　从大家的反应看，所有人都注意到这点，可却没有一个人提出来。
　　最后还是二少爷和来福在前面领路，大家才敢走过去，随着吴老爷的尸体在微光中逐渐显露出来，胖子不禁大松了口气，仿佛重新获得了呼吸的能力。
　　尸体还保持着之前的姿势，动都没动。
　　可胖子的余光突然注意到，身侧的医生，还有其他人貌似都没有放松的意思，尤其是林倩倩，脸色都变了，变得苍白起来。
　　好奇的顺着林倩倩的视线看去，下一秒，胖子的心好像被猛地揪了一下，地上不知何时居然出现了一双血脚印！
　　脚印并在一起，无论是朝向，还是大小，都与尸体一样。
　　那种感觉就像是有人趁他们进入库房搜索时搬动了吴老爷的尸体，又或者是吴老爷自己朝身侧跳……
　　胖子的脑补能力发挥到了极致，也成功的吓到了自己，总之，这件事绝对超出了正常人能理解的范畴。
　　大家逃也似的离开大厅，直到将门关闭，神色才稍微好转一些，那副血脚印二少爷也看到了，他面色苍白的恳请大家不要声张，同时又说希望各位师傅能尽早解决这件事。
　　“吴老爷的尸体什么时间会恢复正常？”
　　“大概3个时辰后。”二少爷回答的很干脆。
　　洛天河点了下头，“那就请快到时间时二少爷派人通知我们，我们需要近距离观察尸体，否则很难看出问题。”
　　“好，那就请师傅们先下去休息，到时间我会派人去请各位师傅。”二少爷将这件事吩咐给了来福，同时又命人将大厅的门锁好，没有他的命令，谁都不许靠近。
　　回到休息的房间，大家全无睡意，丁振宗坐在椅子上，身体前倾，有些激动道：“你们看到了吧，那具尸体真的动了，留下血脚印的位置是尸体之前站立的位置，我观察过，当时他的鞋子被血水浸透了，因为衣服和鞋子都是黑色的，所以才不明显。”
　　“还有，这具尸体的动作也很奇怪，他就像是想要告诉我们什么。”林倩倩回忆着尸体的动作，还有口型，愈发觉得奇怪，“他究竟想说什么？”
　　“很明显，是那个房间有问题。”李白插嘴，随即偏头看向胖子，顿了顿说：“王富贵，我看到你碰了一下书架，然后表情不怎么好看。”
　　“是，那个书架很奇怪，摸上去冷冰冰的。”突然被点破心事，胖子也只好装作疑惑的随便敷衍几句，但对于洛天河的举动只字不提。
　　洛天河肯定是发现了什么，但至于愿不愿意说，那就是他的事情了，胖子不会多嘴，但他会把这件事告诉医生。
　　“那个架子确实有古怪，摸上去感觉冷，是因为它是用棺木制成的，上面带着尸体的怨气，还有墓穴里的阴寒气。”洛天河看向李白，明着看是为她解惑，但两人心里都明白，李白刚才之所以那么说，就是为了逼洛天河自己跳出来解释，毕竟能注意到胖子摸书架时的微表情变化，没理由捕捉不到洛天河拉开胖子手的动作。
　　“棺木……”尧舜禹仿佛来了兴致。
　　“对，那几个架子都是用使用过的棺材木打造的，而且是年份十足的老棺，否则阴气绝对不至于这样重。”洛天河解释。
　　“可用棺材木打造书架的意义是什么？”胖子想不通的是这一点。
　　洛天河眉头一皱，刚想说话，就听到一阵笑呵呵的声音，“谁说那一定是个书架，在我看来，只是一个用来放东西的架子罢了。”顿了顿，袁善缘继续说，“我很早以前听过这样一种说法，说是有些奇珍异宝现世之后不能接触地面，只能取无根之木高高吊起，否则就会失了灵性。”
　　“我想需要用棺木做架子呈放的，必定是一些邪门的东西。”袁善缘的声音不急不缓，同时给人一种可以信任的感觉。
　　洛天河点点头，算是认同了袁善缘的看法。
　　目前线索就这么多，再讨论下去也不会有实质性的进展，大家索性也就各自休息了。
　　这里一共是4间房，可众人没有分开，全都集中在一起，毕竟吴老爷的诡异尸身也在这间宅子中，像是一座大山，压在众人心中。
　　迷迷糊糊中，有人来叫门，是之前见过的来福。
　　一行人急匆匆赶回大厅，此刻大厅的门已经打开了，门外停着一乘轿子，二少爷正在大厅内指挥，吴老爷的尸体倒在地上，周围是几个护院的武师。
　　江城几人走上前，抓紧时间检查吴老爷的尸体，他们想将尸体移到光亮足的位置，可刚一用力抬起，就发现了不对劲。
　　这尸体……为什么这么轻？好像只有半截身子似的。

第一千二百二十二章 抬轿
　　搬运过程中，丁振宗不经意触碰到了尸体的腹部，腹部鼓胀，而且手感……很硬，不像是人死后的那种僵硬，更像是尸体肚子里藏着什么东西。
　　洛天河也注意到了，他趁着二少爷在外面指挥佣人收拾轿子，大胆伸出手将尸体的衣服拉起来，借着微弱的烛光，尸体腹部赫然出现一道狰狞的伤疤。
　　伤疤巨大的可怕，一直从小腹延伸到脖子下，被人用细麻绳缝合，密密麻麻的针脚看的人心里发毛。
　　因为有衣服的遮挡，之前才没有被注意到，伤口边缘参差不齐，大家的第一感觉就是被一股巨力硬生生撕开的。
　　洛天河艺高人胆大，居然伸手去摁压尸体肿胀的腹部，回馈的手感告诉他，在尸体腹部里面果然藏着东西，而且很硬。
　　但里面绝不会是金银珠宝玉石一类的东西，因为重量对不上。
　　洛天河瞬间就联想到了尸体之前的动作，还有库房中空置的木架子，难道……木架子上放的邪门东西此刻就在尸体腹中？
　　不等细想，二少爷在来福的搀扶下走了过来，他的腿病愈发严重，短短几个时辰不见，动作比之前明显僵硬许多。
　　大家迅速围拢上来，挡在洛天河和尸体前，洛天河则趁此机会迅速整理好死者的衣服，装作什么都没发生。
　　“各位师傅，时间不早了，我要将父亲的尸身请回墓穴。”二少爷看着地上的尸体，神情当中满是悲痛。
　　洛天河对着二少爷一拱手，“我们也想去送吴老爷一程，不知是否会坏了规矩。”
　　“哪里，有各位师傅帮衬，求之不得。”听闻这些师傅也愿意一起去，二少爷的眼睛都亮了，忙对着洛天河回礼。
　　毕竟面对的是一具发生异变的尸体，即便是至亲，二少爷的反应也在情理之中。
　　所谓送尸体自然是不方便大张旗鼓，更不能用棺材，二少爷选用的是一顶轿子，前后都需要人抬的那种。
　　打算趁着天还没亮，将尸体放在轿子中，神不知鬼不觉的送回去。
　　二少爷的腿脚不方便，于是乘着一顶轿子在前面开路，而江城胖子一行人则跟在送葬的队伍最后，说得好听是叫压阵，其实只是聚在一起谈论案情。
　　为了不让前面的人听到，他们有意与前面抬尸体的轿子拉开距离。
　　“这吴老爷的死不对劲，你们看到他腹部的伤痕了吗？”李白声音压得很低，“是被撕开的，什么东西会有这样的力量？”
　　“而且里面还藏着东西，那东西很硬，重量又不大，我感觉像是木头一类的。”丁振宗也给出了自己的看法。
　　大家你一言我一语，只有洛天河皱着眉，一言不发。
　　“洛先生，您在想什么？”林倩倩的声音很动听，丝毫不会让人觉得冒犯，尤其是那两只大眼睛，轻轻眨动着。
　　“奇怪。”洛天河吐出两个字。
　　“这种死法何止是奇怪，简直就是诡异，肯定是那种东西做的没错了！话说这位吴老爷命也挺差的，死的也太惨了。”回想起腹部那道狰狞的伤疤，丁振宗忍不住裹紧了衣服，这完全是下意识的行为。
　　洛天河吸了口气，声音突然认真起来，“我不是说这个，这位吴老爷命不该绝，我想不到他怎么会落得如此下场。”
　　“命不该绝……”胖子有些听不懂了，这人都死了。
　　倒是走在最后面的袁善缘点了点头，看向洛天河的眼神似有所感，“洛先生是相师，想必在检查尸体的时候也给吴老爷相过面了。”
　　“不错，这位吴老爷天庭饱满，耳坠有珠，即便已经身死多日，依旧不改眉光秀丽，从面相上看命主富贵，自带珠玑，此等福相十分罕见，足可保人丁兴旺，福寿绵长，少说还有二三十年余寿，断不该死在这里，况且还是这种惨死的死法。”洛天河的声音中带着浓浓的不解。
　　“你是说……他不该死？”胖子小心翼翼问。
　　让洛天河这么一说，原本就诡异的气氛再次升腾起来，盯着前面摇摇晃晃的轿子，想到里面吴老爷的尸体，一时间众人都不说话了。
　　一阵冷笑声响起，在寂静的人群中十分刺耳，“我说这命理之数不可不信，但也不可尽信，各位没必要如此紧张。”尧舜禹眯着眼睛，依旧是那幅吊儿郎当的样子，两只手在脑后交叉。
　　话音未落，“噗通”一声，前面的轿子落在地上，接着走在前面的人突然骚动起来。
　　“怎么回事？”大家立即赶过去。
　　只见轿子落在地上，而一个汉子脸色铁青的蹲在一旁，身体还在不停颤抖，大家认出来，这人也是抬轿子的轿夫之一，腰间还系着一条白色腰带。
　　二少爷也在来福的搀扶下，一瘸一拐的走了过来，来福瞪着眼睛低声喝道：“你们几个在做什么，还不快把老爷的尸身送回去，误了时辰，你们担待的起吗？”
　　“王宝说他遇见了怪事。”有人小声说。
　　大家闻言都看向地上蹲坐的汉子，看来他就是王宝。
　　二少爷面色苍白，开口：“王宝，到底怎么回事？”
　　“我……我不抬了，二少爷，我不抬老爷了，求你放过我！”王宝一整个汉子哆哆嗦嗦的，声音都变了，“刚才我……我感觉到老爷他动了。”
　　闻言所有人的脸色都变了，尤其是抬轿子的轿夫们，二少爷怒道：“王宝，我吴家自认待你不薄，你怎可胡言乱语！”
　　王宝都快哭了，哆嗦着从地上站起来，“二少爷，我没骗你们，是真的，我真的感觉到老爷他动了。”
　　“抬轿子的不止你一个人，如果老爷他真有异样，为什么其他人都没感觉？”来福还是个蛮机灵的人，立刻就找到了王宝话中的破绽。
　　“我没骗你们，就刚才，我感觉肩膀上越来越沉，就像是有一股力量在身后拉扯我，我回头一看，轿子的遮帘被掀开一块，是老爷！老爷他用手掀开帘子，正在……正在看着我！”

第一千二百二十三章 生死煞
　　“老爷他动了，他要出来了！”王宝全身颤抖不能自已。
　　大家顺着王宝所指，看向轿子，此刻的轿子安稳的落在地上，一动不动，而且轿子被遮帘遮挡的严严实实，就和出发时一样。
　　可眼下四周还泛着黑，听了王宝的话，江城洛天河这些人还好，剩下的轿夫可是人心惶惶，虽然没有明说，可大家算是看懂了，在这件事不搞清楚前，想要这些人去抬轿子是不可能了。
　　无奈之下，二少爷只好用求救的眼神看向江城这些人，“各位师傅，让你们看笑话了，没想到我们家的下人如此无用，可眼下时间紧迫，还望……”顿了顿，二少爷补充说：“只需要各位师傅抬上轿子走一小段路，只要让下人们看到轿子没问题，剩下的路还让他们来抬。”
　　这种要求根本无法拒绝，大家只能硬着头皮答应下来。
　　尧舜禹和李白一前一后，同时发力，可接下来诡异的一幕发生了，轿子只是晃动一下，却并没有被抬起来。
　　“什么情况？”
　　紧接着，又换了胖子和丁振宗两个人，可这一次，轿子也仅仅是被抬起来一小部分，接着又重重落回了地上，发出“咚”的一声。
　　这下大家都慌了，尸体有多沉大家都清楚，怎么可能两个这样体格的人都抬不起来，胖子累的气喘吁吁，看向轿子的眼神更是充满恐惧。
　　这轿子绝对有问题。
　　见到这一幕，王宝更是吓破胆一样嚷嚷，“我就说这轿子有问题，老爷他或许是不甘心，要抓人随他去殉葬，大家快……”
　　尧舜禹走上前，一巴掌抽在了王宝的脸上，剩下的半句话也被抽回了嘴里，“再乱说话，我弄死你！”尧舜禹恶狠狠威胁。
　　但问题已经出现，不解决是不可能的，此刻天已经有要亮的趋势了，这轿子丢在这里，一旦天亮或许要发生很恐怖的事情。
　　不再迟疑，洛天河自告奋勇的走上前，他从一个下人手里接过灯笼，然后迈开步子，走向一动不动的轿子。
　　此刻轿子里面十分安静，短短几步路，洛天河走的很慢，江城的注意力被洛天河的脚步所吸引，他并没有走直线，步法十分古怪。
　　终于，他站在轿子前，用手轻轻掀开帘子，下一秒，洛天河仿佛看到了恐怖的一幕，身体立刻后撤半步。
　　借着灯笼的光，大家看清了，轿子里面的尸体此刻正保持着一个诡异的姿势，从座位上坐起，身体大幅度前倾，而尸体的右手，此刻正做出一个拉扯的动作，就像是要拉面前的遮帘一样。
　　见到这一幕，所有人的心都跟着颤抖，这居然和王宝的说法一模一样！
　　洛天河倒也果断，立刻放下帘子后退，可始终保持着面朝轿子，直到退回人群中才转过身，随后他径直走向王宝。
　　王宝刚站起身，就又挨了一巴掌，这一巴掌可比尧舜禹的一巴掌重多了，直接给王宝打翻在地，嘴角有血流出。
　　“你说了什么混账话，惹怒了吴老爷？”洛天河质问，大家能看得出来，这次这个一向稳重的男人是真的生气了。
　　“我……我没有，我怎么会……”王宝还想辩解，可下一秒，就被洛天河一只手拖着，朝轿子走去。
　　王宝不停挣扎，可洛天河的手像是只铁钳，纹丝不动。
　　“对不住，对不住，我……是我说错话了，我不想抬有装有尸体的轿子，就随口抱怨了几句，我不是有意的，我只是抱怨说太重了，一具尸体怎么还这么重……”王宝抓着洛天河的手，哭着说。
　　这下江城大概懂了，他也听过这样的说法，在给死人抬棺的时候，万万不能说棺材重，否则会被里面的尸体嫉恨，怨念一深，从而令棺材更重，重到无人能抬走。
　　而一旦发生这样的情况，补救措施就是找来死者的亲人，让亲人来劝说，然后当着众人的面让妄言者跪下叩头认错。
　　要是死者原谅了，怨念消解，自然棺材也就能抬走了，可要是不原谅，那事情就大了，这具棺材会被一直留在路上，而等午夜阴阳交会之时，尸体就会破棺而出，找妄言者索命。
　　所以自古而来一些极度邪门的棺材，都会专门交由一些特别的组织来抬，这些组织专门培养了许多哑巴，毕竟哑巴不会说错话犯忌讳。
　　此刻王宝也知道是自己说错话了，而且今夜之事要是处理不好，他这条命就要丢进去，王宝直接跪下，对着轿子叩头如捣蒜，嘴里一直在说着认错的话。
　　突然，一阵阴风吹过，洛天河手中灯笼里的火苗摇曳几下，“噗”的一下熄灭了。
　　这下所有人都跟着慌了，这分明是不愿意放过他们，这个王宝死了是小事，可耽误了尸身下葬，那可就是大事了，而且他们可以肯定，这具尸体绝不会老老实实的待在墓穴中，一定还会出来，回来吴家老宅。
　　“继续磕头，不要停！”洛天河表现的十分镇定，迅速将灯笼里面的火烛再次点燃。
　　火苗在阴风中摇摇欲坠，仿佛下一秒就要熄灭。
　　其实根本用不着洛天河开口，王宝疯狂叩头，直到额头上可以看到血迹，终于，那阵阴风消散，周围的温度随之上升。
　　王宝一阵抽搐后，直接昏了过去。
　　洛天河继续踩着诡异的步伐走上前，接近轿子，用手将帘子挑起来一看，众人的心终于放下了，吴老爷的尸体已经恢复原样，端坐在轿子中。
　　洛天河对着轿子作了个揖，随后毕恭毕敬的一步一步退回来，转身对着剩余的轿夫摆了下手，用命令的语气道：“回去，起轿！”
　　有了刚才的事情，这些轿夫看待洛天河就像是看待神仙一样，谁还敢忤逆他，立刻跑着上前，有人接替了王宝的位置，没用多大力，就把轿子抬了起来。
　　“只有一炷香的时间，抓紧！”洛天河看向已经蒙蒙亮的前方，忍不住皱了下眉。

第一千二百二十四章 木心肺
　　众人紧赶慢赶，终于在天亮前赶到吴老爷的墓，到地方后，眼前的一幕令众人忍不住倒吸了口凉气，墓碑被推倒，陪葬的纸人以及香烛纸钱一类的东西被踩踏的乱七八糟，最恐怖的是坚硬的墓穴居然被挖开，赫然露出一个漆黑的大洞。
　　洞的边缘是朝外凸起的，也就是说……这个洞是从内向外挖开的，从现场的痕迹来看，能做到这点的只有吴老爷的尸体。
　　洛天河蹲下身，从混乱的现场捡起一块砖，抖落沾在上面的土后，可以看出这块砖呈青色，质地相对细腻。
　　“这砖……有问题？”丁振宗看了看那个黑乎乎的洞，又看向洛天河手中的砖块，心底莫名浮现出一抹不安。
　　“是青墓砖，从古墓中拆下来的，这种墓砖本身就十分坚固，砌这座墓的时候还在上面浇了一层糯米汁。”说完洛天河用手指关节轻轻叩了叩墓砖，果然，发出的声响十分沉闷。
　　“可即便这样，还是被挖开了，而且这些砖大部分都是碎砖。”李白盯着地面，地上零零散散的丢着许多碎裂开的砖块。
　　面对眼前的景象，二少爷一行人仿佛已经有了准备，他们立刻号召人手，搬砖的搬砖，收拾现场的收拾现场，还有人专门从抬来的扁担里面取出香烛和供品。
　　一番折腾后，总算是将吴老爷的尸体重新葬回了墓穴。
　　说是葬，其实用塞回去更合适，可毕竟要赶时间，所以也没什么可挑剔的，仪式什么的一切从简，众人也只是将吴老爷的身体用绳子从那个黑乎乎的洞放下去，随即用砖将洞口封住，只要外面看不出来问题就好。
　　忙完这一切后，大家的心才放回了肚子里。
　　二少爷在来福的搀扶下走来，对着江城几人千恩万谢，尤其是其中的洛天河，还一口答应等这件事完全解决，要额外送诸位师傅一件大礼。
　　回去的路上，洛天河也趁机问起吴老爷的死因。
　　“我父亲他……他是被那些东西害死的。”二少爷声音压的很低，像是从喉咙里面一点点挤出来，听着十分不舒服。
　　“那些东西……”
　　“对，否则什么东西能做出那样残忍的事！等我们赶到的时候，我父亲的肚子被撕扯开，里面的心肺肠子什么的，都被……都被掏空了，整个腹部就只剩下一张皮！血……血溅的到处都是。”仿佛是回想到了当时的场景，二少爷紧张的声音都跟着发抖。
　　洛天河沉默片刻，“那后来吴老爷的心肺找到了吗？”
　　二少爷抿紧嘴唇，痛苦的摇了摇头，“没有，到处都找了，可就是没有，我们没有办法，最后只好专门找人做了一套心肺，用上好的木料，这才……”
　　二少爷突然哽咽住了，后面的话没有说出来，可大家已经全都懂了，人下葬有全尸的说法，最后他们将这套木头打造的心肺塞进了吴老爷的腹中，随尸体一同下葬。
　　这也能和尸体的重量对上。
　　他们送尸体依旧是从胡同里的偏门出来的，就是他们进宅子的那扇门，此刻天已经亮了，为了避免引人注目，回来时同样悄悄走的这里。
　　刚进门没走几步，就有一个人跑来将二少爷叫走了，离开前二少爷给了江城他们一块牌子，说是凭这块牌子可以自由进出吴府，方便他们调查。
　　等吴府的人都离开后，丁振宗迫不及待问：“还记得库房中的那几个架子吧，你们说吴老爷体内的那套木心肺会不会也是用那种棺材木打造的？”
　　“那样的邪门东西塞进体内肯定不好受，吴老爷尸变或许就与这棺材木有关，他夜夜回来摆出手指的动作，就是为了提醒这一点。”丁振宗越说越肯定。
　　直到……
　　“不会，如果体内是棺材木的话，那么尸体绝不会这样轻，而是非常重，远比正常人重的多。”洛天河微微皱眉，手里下意识的摩挲着那块牌子。
　　尧舜禹盯着洛天河手中那块牌子，稍后说道：“线索太少，在这里想破头也没用，我们要不要回去那间库房再看看，或许会有新的发现。”
　　再次回到大厅，地上的血脚印还在，给人的感觉就像是有一个看不见的人站在那里，浑身上下血淋淋的。
　　库房的门没锁，一推就开，陈腐的味道迎面扑来，林倩倩不停用手扇着脸前的空气。
　　虽然是白天，可库房里面依旧比较黑，只有一点点光沿着窗户的缝隙透进来。
　　胖子找到窗户的位置，想要打开，却意外发现窗户被封死了，接连试了几扇窗，都是一样。
　　“不要试了，这里不适合见光，否则那些架子上的东西受不了。”洛天河的口吻简单的就像是吃饭喝水一样，可他的措辞让胖子有股毛骨悚然的感觉。
　　那些东西受不了……
　　难道……架子上曾经存放的东西还是活的不成？
　　联想到架子是棺材木做的，那既然有棺材，上面存放的该不会是那些死了不知道多少年的尸体吧，胖子脑海中立刻蹦出几只穿着清朝官服，青面獠牙的僵尸。
　　僵尸手上的指甲还是那种青黑色的，一寸多长。
　　不行，越来越具体了，胖子立刻打断了自己的脑补。
　　这边，洛天河等人貌似也有了发现。
　　洛天河站在有问题的木架子前，低着身体，不停的抽动鼻子，仿佛在闻木架子上的味道，可随着他身体越来越低，最后几乎要趴在地上。
　　胖子凑近后，也能嗅到空气中有一阵若有若无的腥燥味道。
　　“好像……是尸臭味。”李白半蹲下身子，脸上的神情十分认真，配上她的一身白大褂给人的感觉像是案发现场的法医。
　　袁善缘好似想到了什么，也随着洛天河矮下身子，鼻子轻轻抽动，紧接着脸色也跟着变了，“不止有尸臭味，还有一股味道，被尸臭味遮掩住了。”
　　“过来帮忙，把这个架子移开。”洛天河仿佛确认了问题的根源，立刻站起身，招呼大家。

第一千二百二十五章 门槛
　　这个架子比看起来要重的多，众人合力，才勉强搬开，胖子原本以为会像电视剧或是电影中的那样，架子下面是一扇暗门什么的，可结果下面依旧是冷冰冰的地砖。
　　用东西敲，也没有空洞的声音。
　　但洛天河却蹲在地上，身体压得很低，同时用手指在地砖的缝隙中抠，没一会，还真让他抠出了一些东西。
　　样子像是土，可却是暗红色的。
　　将鼻子凑上去，能闻到一股浓烈的血腥味。
　　“这是……”大家下意识的看向洛天河。
　　洛天河盯着手中的红色土，眉宇间罕见的阴沉下来，好半晌后才开口：“是坟土，而且是极为特殊的那种坟土。”
　　袁善缘沉声：“是血尸墓，传闻中只有那种地方的坟土才会沾染上这样浓烈的血腥气。”
　　洛天河没说话，看来对袁善缘的推测默认了。
　　抬起头，上下打量着眼前的木架子，袁善缘露出一副古怪的表情，“难怪要用老棺木做架子，否则一般的槐柳木还真压不住这么邪门的东西。”
　　深吸口气，洛天河看向门外，意味深长道：“就是老棺木也压不住这样的邪门的东西，血尸墓我只听说过，从来没见过，传闻中见过的人都会受到怨念纠缠，导致厄运缠身，十不存一，下墓的人则更是十死无生。”
　　“现在就是不清楚这些人究竟从血尸墓里面折腾出了什么了不得的东西。”洛天河脸色十分难看，他真不知道吴家这些人是怎么想的，居然敢把这样的东XZ在家里。
　　胖子咽了口吐沫，被周围凝重的气氛压得透不过气，“你的意思是……吴家人把那什么血尸墓的墓主人弄回来，摆在这个架子上了？”胖子联想到那个画面，整个人都不好了，他也觉得吴老爷疯了，又或者是他有特殊癖好。
　　好在，这个疯狂又诡异的猜测被洛天河直接否了，“不可能，如果那样的话，整个吴家一夜之间就会全部死绝，绝对支撑不到现在。”
　　“这些架子上放的东西应该是血尸墓里的陪葬品。”
　　林倩倩软糯的声音传来，让人不忍拒绝，“洛先生，袁老爷子，您二位是长辈，又见多识广，还请你们给拿个主意。”
　　沉思片刻，洛天河分析吴家应该不具备盗取血尸墓的本事，这些东西应该是他们买来的，要不就是通过某种特殊渠道弄到手的，他们清楚这些东西不一般，已经很小心了，知道用棺材木镇压，可千算万算还是低估了这些东西的邪门程度，而吴老爷的惨死也与这些陪葬品有关。
　　现在的当务之急是查清这些陪葬品的去向，还有，吴家的这些人究竟背地里做了什么事。
　　但出于谨慎，这些事情没有搞清楚之前，绝不要打草惊蛇，类似的任务大家也不是没有经历过，吴家的这些人……怕是不可靠。
　　包括那位看起来文质彬彬的二少爷，或许也不是什么好东西。
　　离开库房前，大家又齐心协力将架子搬回原位，在确认没有留下破绽后，才关门离开。
　　走出大厅不远，迎面撞见了二少爷的跟班来福，来福一脸歉意的迎上来，说是二少爷正在接待几位很重要的客人，并不是有意怠慢各位师傅。
　　“二少爷多心了，我们是来帮助解决问题的，不是来做客的。”江城继续和来福拉扯，“想必这个时间来，是来吊唁吴老爷的贵客。”
　　来福闻言摇了摇头，“不是，他们是我们的客商，我们吴家以药材起家，周围各县镇药店都是我们在提供药材，他们上门是谈生意的。”
　　“药商……”大家记住了吴家的身份，这个身份貌似有那么点微妙的感觉。
　　“对，我们吴家老号很有名的。”来福颇为自豪介绍。
　　接着，来福说明来意，为大家带来一些钱，然后催促大家尽快搞清楚吴老爷的死因，解决尸变的问题，否则整个吴家老宅怕是永不得宁日。
　　“好，我们会抓紧。”江城代替众人答应。
　　“对了，正门开了，你们需要出去的话可以从正门走，那里距离街很近，附近交通也方便，你们走那里不会迷路。”来福都走出几步远了，又转过身提醒。
　　“多谢。”
　　按照来福的指引，几人穿过几间院子，终于来到吴府的正门，之前来的时候天都黑了，路过府门也没太看清，现在一看，这个吴家老号还是很有实力的，至少财力雄厚，这府门修的十分气派，但气派归气派，可胖子怎么看怎么不舒服，有种说不出的压抑感，像是心口压上了一块大石头。
　　胖子抬起头，尤其是这门梁，虽然高大，可……
　　“哎呦！”
　　胖子一个没注意，脚下一绊，摔在了地上。
　　“我靠，这门槛怎么搞的，这么高！”摔了的胖子忍痛站起身，对着地上的门槛大眼瞪小眼，这门槛高的离谱，他已经抬的很高了，可还是摔倒了。
　　尧舜禹的声音幽幽传来，不能说是幸灾乐祸，但听在胖子耳朵里，多少有那么点意思，“这些自诩有身份的人家，都会将门槛修的比较高，寓意是自家的眼光高，一些不入流的人不配进自己家的大门，让他们知难而退。”
　　这个说法是站的住脚的，胖子也有耳闻，所以一肚子火没处发，毕竟是自己摔倒的，又不是尧舜禹推的。
　　但江城几个人貌似来了兴趣，眼睛盯在门槛上，露出疑惑的表情。
　　“即便是高门大户，这门槛也没必要修的这样高吧。”李白露出狐疑的表情，稍后，突然看向门外，语气古怪道：“还是说，这门槛是有意加高成这样的，不是为了让人敬畏，而是为了防止一些东西进门。”
　　“我听老一辈人说起过，有些邪门的东西脚腕很硬，不能打弯，它们是依靠气味辨别方向的，认准了方向就一直走，如果遇到较高的门槛一类的，就会被拦住，无法进门。”
　　“所以一些偏远的地方，人们会把门槛修建的又高，又牢固。”

第一千二百二十六章 走蛟
　　话音刚落，大家立刻想到被掏空了肚子惨死的吴老爷。
　　“难道……门槛修建这么高就是为了防止那种东西找上门？”蹲下身，丁振宗仔细打量着门槛，粗重的眉头皱紧，“可这说不通啊，门槛看起来已经使用很久了，并不是新造的，总不会说吴老爷很多年前就料到会有这样一劫了吧。”
　　之前据洛天河推测，那批血尸墓中出来的东西进入府中绝不会太久。
　　“那就要看吴老爷，又或者是这吴家老号背地里是否做了什么亏心事了？”眯起眼，尧舜禹的声音给人一种冰冷的感觉。
　　稍微令胖子意外的是，江城站起身，看向大家，“我认为尧舜禹说的有道理，否则我想不通吴家为什么要弄那么邪门的东西放在家里。”
　　他们在吴家大门处停留的时间过长，为了避免惹人怀疑，引火烧身，大家默契的装作无事发生，十分自然的离开了。
　　吴府地理位置极佳，出门不远就是一条街，从这条街上的人流以及附近建筑的规模来看应该就是镇子上最繁华的所在了。
　　众人随意的找了处茶摊歇脚，选了个偏僻的位置，小声商议着接下来要怎么做。
　　原本时间就早，茶摊没什么生意，唯一的胖伙计也懒洋洋的，耷拉着三角眼，一副睡不醒的样子，还时不时的打着哈欠，不爱搭理人。
　　但这一切从江城掏出一块银元后，就戛然而止了。
　　“我们几人从上沪出来访友，途经贵宝地，发现这里景致不错，打算小住几日，还希望小兄弟给我们讲讲这里的风土人情。”
　　江城一番话说的客气，可胖伙计眼里只有银元，忙不迭振奋起精神，“客官你算是问对人了，我祖宗十八代以前就住在这卧龙镇，话说客官您真有眼光，我们这卧龙镇可是一块风水宝地，前有水，后有山，景致那是没得说。”
　　袁善缘拿起茶杯，没有喝，只是低头轻轻吹散了茶上的水雾，随即笑道：“卧龙镇，真是个好名字。”
　　胖伙计露出自豪的笑容，“那是，这名字是有来头的，据说很多年前天降暴雨，接连三天，暴雨不绝，天上乌云蔽日，河水上涨冲垮了河堤，那浪头大的吓人，有人远远望见河水中心有一道巨大的影子，速度极快，和水面上飘着的树木一对比，少说也要有二十米长，从身形看像……像是一条大蛇。”
　　“走蛟？”洛天河眉头一动。
　　“这位客官好见识，当时镇上正好有位高人路过，他也是如此说的。”胖伙计客气答道。
　　有关走蛟的说法江城也有耳闻，民间流传着“走江大蛟，入海为龙”的说法，意思是“蛟”会趁着暴雨河水上涨的时机，沿江入海，只要成功了，就可化蛟为龙。
　　“当时天上到处都是炸雷，震的人耳朵都要聋了，那闪电一道道的，全劈在水里那道巨大的影子周围，可那个大家伙好像有特别的灵性，每当闪电要劈中它时，都会有一些其它的东西帮它挡下。”伙计的声音变得诡异起来，“是一些丈长的大鱼，还有比磨盘还大上一圈的老龟。”
　　“它们围在那个大家伙身侧，随着它一起破浪而行，在水边长大的渔民也吓坏了，他们没想到河里居然有这么大的黑鱼和老龟。”
　　“最后还是个在水边摸爬滚打了一辈子的老渔民一语道破玄机，说这些东西都是有道行的，是活了不知多少年的精怪，只是平时不出来，就潜伏在最深最阴暗的河底，这次趁着蛟龙入海，才一股脑的冒了出来，要替这条大蛟挡下天劫，助它破蛟化龙。”
　　伙计在这里买了个关子，接着就不说了，只是贪婪的盯着江城手里的银元。
　　胖子急的不行，他最烦听故事听一半，他怀疑这个茶摊的伙计以前是茶馆说书的，说一半留一半，这都什么毛病。
　　在如愿拿到银元后，胖伙计忙不迭的用两只手指的指甲捏住，随后也不避讳，当着众人的面对着银元边缘吹了口气，然后立刻放在耳朵边，在听到想要的嗡鸣声后，嘴巴都乐得合不拢了。
　　最后还是胖子拍了拍桌子，瞪着他，伙计才收起银元。
　　“然后呢，这条蛟龙最后成没成啊？”
　　闻言伙计叹了口气，摇摇头，“说来也是巧了，原本只要出了河口，就是大江，那里江宽水深，即便是天雷也奈何不了它。”
　　“可人算不如天算，最后关头，谁知道那河水居然改道了，那只蛟顺着河水一路游到了山涧里，那里是条死路。”
　　“那一晚山涧里落雷无数，把半边天都映亮了，有传闻讲还有人听到了嘶吼的声音。”
　　“总之，第二天天就放晴了，大水也全退了，大家都在传那条蛟被活活劈死在了山涧里，这也就是所谓卧龙镇的由来。”
　　胖子砸了砸嘴，心想有文化就是好，要是同一个故事换他来起名，估计大概率是死蛟镇什么的，听着就比较写实。
　　“然后呢，那山里有没有发生过什么怪事？”在任务世界中大家都对怪异事件，或是传说一类的东西很敏感，说不好就能从中找到什么线索。
　　“怪事倒是没听说，但那片山里风水好是真的，山里面尤其盛产珍稀药材，我们卧龙镇最大的产业就是药材，好多远地的客商都只认我们卧龙镇这个招牌。”
　　“吴家老号你们总听说过吧，就是我们卧龙镇上最大的一家药商，他家生意好得不得了，吴家人虽然很低调，不爱抛头露面，但吴家老爷乐善好施是出了名的。”
　　说到这里，这位原本眉飞色舞的胖伙计突然顿住了，接着小声叹了口气，语气也悲痛起来，“可惜好人不长命，吴家老爷他……他几天前病逝了，太可惜了，想当年我媳妇生病时还是吴家施舍的药材，他们看我买不起药，就派人给我送上门，我媳妇当时已经怀了娃，这份恩情我一辈子也不敢忘。”

第一千二百二十七章 第一位死者
　　又是一个大善人，胖子已经对大善人这三个字麻木了，毕竟按照以前的经验来看，所谓的大善人几乎都名不符实。
　　“吴家老号确实很有名气，这个我们在上沪就听说过，可惜了吴家老爷这样的好人了。”袁善缘慈眉善目的，仿佛与胖伙计感同身受。
　　“对了，这位吴家老爷是怎么死的，你清楚吗，按理说吴家老号各种珍稀药材都是不缺的，难道是什么疑难杂症？”袁善缘话风一转，将问题又抛给了胖伙计。
　　胖伙计脸色也浮现出一抹疑惑，眼见茶摊上也没有其他顾客，就索性搬了个木凳子，就那么坐在大家旁边，“我也一直挺奇怪的，镇上的人都没听说吴家老爷生病这件事，等知道了，人已经死了，我想……应该是某种急症吧。”
　　“这么说这病还挺可怕的。”江城摸着下巴，也随着附和，随即像是猛地想起什么，用惊慌的眼神看向伙计，“那这病不传染吧，吴家老号都治不好的急症要是一旦传染出去，那可就要命了，我们在上沪经历过传染急症，可太吓人了。”
　　眼见这些客人慌张起来，心地原本就不坏的伙计连忙安慰：“不会的不会的，各位客官多虑了，吴家老爷已经去世好几天了，镇子上什么事都没有。”
　　“吴家也没什么事，没有其他人死掉？”江城乘热打铁，他在继续套伙计的话。
　　但这一次，伙计脸上明显出现了犹豫的神色，说是犹豫也不恰当，更多的是一种纠结，还有后怕。
　　袁善缘呵呵一笑，摆了摆手，“不打紧，要是不方便说也就算了，毕竟我们是外乡人，都能理解的。”
　　听到袁善缘这样说，胖伙计急忙解释：“不是这样，各位客官千万不要误会，吴家确实还出过一件怪事，死了人，但这件事情发生在吴家老爷病逝之前，所以我不知道有没有必要和你们说，而且这人不是病死的。”
　　闻言众人的眼睛立刻就亮了，形象与气质较为温和的林倩倩小声问：“是什么事情啊，怎么会又有人死了？”
　　胖伙计摇了摇头，同样也露出一副疑惑的表情，“其实这件事我也是偶然间才听说的，别说你们这样过路的外地人了，就是本地人知道的也不多，在吴家老爷病逝前，吴家的一位管事的也死了，据说是走夜路遇到了猛兽，被咬死了。”
　　“镇子上还有猛兽？”丁振宗装出一副恐惧的样子，几个人的配合相当娴熟。
　　“不不，人不是在镇子上被咬死的，是在林子里，据说尸体还是被山里的猎户发现的，当时现场特别惨，那人的肚子都被……被野兽掏空了。”伙计说到这里，忍不住吞了口吐沫。
　　可听到这里，江城几人的寒毛都竖起来了，这死法怎么听起来和吴家老爷的死法一模一样，而真正令他们脊背发凉的是，如此重要的事情吴家二少爷为什么不告诉他们？
　　不对，是整个吴家人都没有和他们说！
　　还有那个棺材木打造的木架子，上面的东西为什么会不翼而飞，是谁把那些邪门东XZ起来了，最重要的是，这人的目的究竟是什么？
　　现在看，吴家明面上看就像是一潭死水，可这潭死水下却并不平静，相反，隐藏着一个巨大的漩涡，要将他们所有人都卷入进去，吴家老爷的惨死背后恐怕大有文章。
　　离开茶摊后，大家的心情仍久久无法平静，太多纷杂凌乱的线索一时间涌入进来，让众人不知所措。
　　被掏空心肺的尸体，每夜从坟墓中爬出的吴老爷，突发腿病的二少爷，神秘的的血尸墓，不翼而飞的陪葬品，奇怪的高门槛，红白二色的大灯笼，还有吴家人三缄其口的态度……
　　这些无一不在表明这件事背后的复杂与诡异，他们如同掉入了一个巨大的漩涡，越挣扎陷的越深，苍白的无力感一时间涌了上来，胖子心情突然变得很差。
　　“大家分开找线索吧。”洛天河站了出来，语气平静有力，“卧龙镇不比上沪这样的大城市，我们这些人聚在一起，目标太大。”
　　“大家都要提高警惕，而且留给我们的时间不多了，你们还记得吗，昨晚来到吴府的时候吴家二少爷答应过我们什么？”洛天河看向众人。
　　“他答应我们昨夜会保证我们的安全。”李白用十分肯定的声音回答。
　　洛天河点点头，“对，他只答应昨夜保证我们的安全，也就是说从今夜开始，我们也会陷入和吴家人一样的危机中。”顿了顿，洛天河补充：“各位，我这样说或许太保守了，我们作为被任务选择来到这里的人，我们的危险性只会比他们更大，我想今夜我们中一定有人会死，而且死相大概率会和那位管事，以及吴老爷一样。”
　　这些话从洛天河口中说出，带有一股令人信服的气质，虽然不好听，可即便胖子也明白，这些都是大实话，今晚他们这些人中就会有人被鬼杀掉，从任务难度来看，这几乎是无法避免的事情，而且他还可以肯定，洛天河，袁善缘，还有那个白渔，他们三个不会出现在死亡名单中，这是三个令医生都极为忌惮的家伙，尤其是那个从来都不发表意见的白渔。
　　李善汝临死前透露给自己一个秘密，这个白渔不是人，是鬼，而且是一只很特殊的鬼，要是不干掉她，所有人都要死。
　　在只有他和医生两个人的时候，胖子和医生讨论过一种可能，这位洛天河和袁善缘白渔是不是一起进来的，也就是说他们是不是一伙的。
　　胖子觉得像，毕竟他们曾经一组打探情报，但医生的理解是未必，他们可能只是因为彼此忌惮对方，担心对方在身后偷着给自己下绊子，所以才聚在一起，互相牵制。
　　而且医生还直言，要是这三个人真是一起来了，那么他们所有人加起来都未必是对手，这个洛天河与他们上次任务遇见的于成木类似，都是邪门歪道的高手，袁善缘虽然还未显山露水，但也绝不一般，更何况他们还带着一只鬼。

第一千二百二十八章 还认得我吗
　　“就这样吧，大家分开找线索，找到线索后不要直接回吴府，吴家人不可信，我们还在刚才的茶摊汇合。”
　　对于洛天河的话，众人自无异议，于是就此分散开。
　　江城选了个方向，刚要带着胖子离开，就被一只手拉住，随即林倩倩那张俏脸凑了上来，“江城哥哥，我想和你一起。”
　　林倩倩的声音好听，态度也是那种怯懦懦的，让人不忍拒绝，可依旧在江城面前吃了闭门羹，果断的拒绝了林倩倩同行的要求后，江城带着胖子快速离开。
　　望着江城两人离开的背影，林倩倩眼底涌现出一抹冰冷。
　　“医生，这个林倩倩是不是看上你了，怎么总要和你一起？”胖子用肩膀撞了一下江城，不怀好意问。
　　他对这个林倩倩到没什么喜欢厌恶之分，他只是想活跃一下气氛，毕竟太压抑了。
　　江城倒是也很配合，耸耸肩，做出无奈的样子，“我有什么办法，我也压力很大啊，要不是带着你个电灯泡碍事，这次弄不好我就脱单了，你清楚我的实力，作为人类高质量男……”
　　眼见话题已经脱离了自己的掌控，且正在朝着不可控的方向发展，胖子及时打断了医生的发言，“停！不和你扯了医生，我就是感觉这林倩倩怪怪的，她好像对你很感兴趣，无事献殷勤，非奸即盗，医生你要当心啊。”
　　点点头，江城也收敛起了那副无所谓的态度，语气认真起来：“这个林倩倩确实不对劲，我怀疑她认识我。”
　　“你是说她知道咱们的真实身份？”胖子曾经也有过这种猜测，但万万没想到会是这个不起眼的林倩倩。
　　“嗯，而且我还怀疑一件事，那个闹钟……”江城顿了顿，“很可能就是她放的。”
　　“她？！”
　　胖子表情整个僵住了，下一秒，思绪瞬间回迁，回到了苏宅里的那个夜晚，当闹铃声响起的一刹那胖子死的心都有了，被那匹鬼骏所支配的恐惧在这一刻全都回来了。
　　“有……有证据吗？”胖子用惊惧的眼神望向江城。
　　沉默片刻，江城摇摇头，“没有直接证据，我只是怀疑，丁振宗之前被你发现偷听，尧舜禹也因为李善汝的事和我们闹过不愉快，看似这两个人的嫌疑更大，但你想想看，鬼骏一次只能杀掉一个人，所以说我们两个人里一定会有一个活下来，而活下来的那个人最先怀疑的就是他们两个，他们没必要冒这么大的风险面临活下来那个人的疯狂报复，所以不会是他们，他们没那么蠢。”
　　“李白这个人虽然性格比较冷淡，但不像是那种会背后捅刀子的人，在面对被囚禁的李善汝时，也表现出了一定的善意，这点和你有点像。”江城点评。
　　“那洛天河呢，还有袁善缘白渔，他们老谋深算，弄出这样的事情对他们来说应该不算很难吧。”胖子始终忘不了李善汝的最后交代，一只混进人群的鬼就像是一只披着羊皮的狼，是潜伏在他们身边的威胁，比任务中的鬼更可怕。
　　摇摇头，江城叹口气，看向胖子，“不会是他们，因为没必要，害我们的人更多的是想要李善汝活下来，作为下一阶段的替死鬼，所以说这个人不会很强，而洛天河他们三个人都没有这样的需求，他们有自保的手段。”
　　“还有一点，林倩倩知道我们和尧舜禹的过节，那天我们去找尧舜禹要人，她赶过来看到了这一幕，于是当夜就加以利用，想着嫁祸给别人，这也说得通。”
　　听医生这么一分析，胖子愈发觉得林倩倩可疑，那张看似人畜无害的脸在他脑海中也逐渐妖魔化起来，语气也随即变得阴沉：“既然这样，那我们……”
　　“我们只要防着她点就行了，不用太给她脸，她还不配。”江城无所谓的耸耸肩，“而且我已经拒绝她好几次了，我想她大概也猜到了，我们已经开始怀疑她了，所以接下来她会安稳很多。”
　　“真正棘手的是洛天河，袁善缘，还有那个白渔，尤其是白渔，不搞清楚她是怎么回事，我们怕都是要死在这里。”
　　“这次任务只依靠我们两个不够，我们还需要联络其他人，尧舜禹不错，够狠也够聪明，憎恶分明，是个看得清形势的家伙，那个李白也不错，可以考虑把她也拉进来。”江城语气平静的分析，很显然这些事他已经考虑很久了。
　　胖子清楚医生这个人，他对于不熟悉的人警惕心很重，很少提出想要和队友结盟，即便是大河娘娘副本中也是陈浩杜莫宇主动找上门，由此可见这次任务有多棘手。
　　“报纸！”
　　“卖报纸楼！”
　　“新到的报纸！”
　　……
　　一阵吆喝声吸引了江城胖子的注意，不单单是报纸这两个字，更重要的是这阵卖报纸的吆喝声，居然十分熟悉。
　　循声走出街角，刚好看到一个孩子背对着他们，身上挎着一个破布包，里面鼓鼓囊囊的，手中还高扬着一份报纸，在向过往的行人热情推销。
　　胖子眨眨眼，忽然认出来了：“医生，这不就那个咒你这辈子吃不上4个热菜的孩子吗？”
　　江城自然也认出来了，上次他们就是在这孩子手里买的报纸，从而知晓了鬼骏图的事情，但他想不通的是这孩子不在上沪，怎么跑这里来了。
　　男孩看到江城时，明显也认出来了，转身就要跑，可不料被胖子从身后堵个正着，江城蹲下身，摸了摸男孩的头，笑眯眯问：“还认得我吗？”
　　男孩连连点头，态度十分之好，“认得认得，你就是上次玉树临风风流倜傥人见人爱花见花开的客人，自从上次一别，我可想你了。”
　　“想我这辈子吃不上4个菜？”江城掐着男孩的脸，态度相当和善。
　　“对，对不起，你不要和我一般见识，我知道错了，我是在上沪待不下去了，他们要抓我，我是……我是逃难逃到这里的，你们……你们能不能不要打我。”男孩越说越委屈，最后眼眶发红直接哭了出来。

第一千二百二十九章 头版头条
　　“你是不是得罪人了，又说人家这辈子吃不上4个菜？”江城松开手，没有再吓唬这个孩子，说到底他也是个可怜人。
　　男孩用手背擦着眼泪，边哭边摇头，“没有，真的没有，是巡捕房的人，他们非说我知道学生闹事的事情，逼着让我指认谁是主谋，我说我不知道，他们就威胁让我交5块大洋给他们才能放过我，不然……不然就抓我去蹲大牢，可我哪里能拿得出5块大洋。”
　　见男孩穿的破破烂烂的，鞋子上沾满了烂泥，活像个小叫花子，胖子不禁想起了小乞丐，忍不住安慰道：“你别害怕，我们不会打你，在这里遇见也是缘分，对了，你吃饭了吗？”
　　男孩抬起头，听见吃饭两个字后肚子咕噜噜的叫起来。
　　胖子立刻就懂了，和江城一起，带着男孩来到一家卖烧饼的街边摊，给男孩叫了5个烧饼，还有一碗羊肉汤。
　　见到吃的，男孩没有立刻伸手，而是小心翼翼的看向江城，然后是胖子。
　　“快吃吧。”胖子把烧饼推到他面前。
　　“我没有钱。”男孩小声说。
　　“算我请你吃的，我只能请你吃这些，因为我自己也吃不上4个热菜。”江城靠在椅背上，对着男孩大大咧咧说。
　　听出江城没有恶意，男孩才大口吃起来，胖子让他慢点吃，没人和他抢，还说不够可以再给他买，没几个钱的。
　　闻言男孩哽咽住了，接着又哭了起来。
　　江城不喜欢看人哭，眉头不禁皱起，“差不多得了啊，男子汉大丈夫，哭什么哭，有事说事，一顿饭而已有什么大不了的，将来你赚到钱可以再回请我们。”
　　“从来就没有人对我这么好过，谢谢你们，你们是好人。”男孩肩膀一颤一颤的，忍不住抽泣，“对不起，我没有和你们说实话，其实我知道那些被抓的学生里谁是带头的，我天天在街上，不止一次看见他们带头喊口号，可……可我不能说，我要是说了，他们就危险了，但我怕巡捕们打我，我就只能从上沪跑出来了。”
　　胖子闻言愣了一下，随即对眼前这个叫花子一样的男孩肃然起敬。
　　“摊主！”江城叫道。
　　正在摊位前忙活的中年男人立刻丢下手中的活计，小跑过来，还没等和江城搭话，立刻盯上了这个打扮破烂的男孩，“哪来的小叫花子，敢来这里捡剩食吃，我看你是皮子痒了！”说完男人就捡起脚边的一个长凳子，作势要将男孩打走。
　　胖子站起身护在男孩身前，“你要干什么？”
　　摊主看着胖子，又看了看男孩，一时间有些摸不着头脑。
　　江城则是从身上掏出5枚银元，一字排开，放在中年男人面前，指着男孩惊慌的脸说：“记住他的脸，以后他天天来这里吃，他要什么，你就给他上什么，饭钱就从这些银元里面扣，听懂了吗？”
　　摊主静止了几秒钟，接着像是重启了，立刻换了副面孔，一边眉开眼笑的将银元收进袖子里，一边弯着腰对男孩陪笑：“这位小爷，以后您来就直接找我，想吃什么您就招呼，烧饼羊肉汤管够，千万不要客气。”
　　打发走摊主后，江城看向目瞪口呆的男孩，认真道：“君子危不忘义，你做的很好，上沪有个叫做宋恪礼的卖国贼，卖友求荣，空活了大半辈子都没有你看得通透。”
　　“宋恪礼？那个画画的宋恪礼？”听到这个名字，男孩直接从座位上坐了起来。
　　“怎么，你也知道他？”
　　“当然！”男孩咬着烧饼，从身旁的破布袋子里面抽出一张报纸，递给江城，“你看看，大卖国贼宋恪礼已经见报了，昨天的头版头条，他和东洋人勾结在一起，出卖朋友，盗取咱们的国宝，死有余辜！”
　　“宋恪礼……死了？”虽然对这个结果并不意外，但亲耳听到，总归感觉不同，胖子对这个人可谓是厌恶透顶，他死了胖子就放心了，刻公先生等人的仇也算是报了。
　　接过报纸，江城细细查看，果然，头版头条就是这件事，标题部分还用黑框圈起来，十分醒目。
　　大体内容也与男孩说的差不多，江城按照上面的内容推测，在那晚他们离开后，宝墨斋掌柜的那些人就抓了宋恪礼，还有那些东洋人去游街。
　　毕竟是人赃并获，闹的整座上沪城沸沸扬扬，宋恪礼本就被鬼骏一事吓没了半条命，又怎么经得起这番折腾，没多久，就咽气了。
　　报道中还有模有样叙述，说是宋恪礼咽气前仿佛看到了极为惊悚的画面，对着眼前的空气大声喊着对不起，放过我，我知道错了一类的话，吓得浑身发抖，大小便失禁，最后在十分难堪的场面中死掉了，眼睛瞪的极大，闭都闭不上。
　　大家都说是刻公先生他们的冤魂回来找他了，宋恪礼落得这个下场也是咎由自取。
　　最关键的是丢失的《鬼骏图》，以及与之一起的古物也都被找回来了，这些宝贝自然是在东洋人的手中，但不是东洋人主动交还的，而是被逼无奈。
　　他们怕这件事被捅出去在其他国家使节面前丢了面子，就私底下找到有关人员，提出用这些宝物换回被抓住的东洋人。
　　无论如何，国宝失而复得，刻公先生和几位同仁也能瞑目了。
　　看着这张普普通通的报纸，江城心中浮现出一阵难以抑制的不安，上一次，也是在头版头条这个位置，出现的是罗曼大酒店失火案。
　　这些看似诡异离奇的案件背后都有一只无形的手在操控，那个看报纸的男人，冥冥之中江城有种预感，他已经距离这个报纸男人很近了。
　　但江城更感兴趣的是对方的目的，罗曼大酒店失火案引出了一宗贩卖人口案，几名主谋以及实际参与者纷纷被大火烧死，破局的关键是那面冥镜。
　　而接下来的苏宅闹鬼案则引出了一宗国宝失踪案，刻公先生等7人甚至为此献出了生命，同样，结果是东洋人的阴谋破产，卖国贼宋恪礼死有余辜，这次破局的关键换成了那副《鬼骏图》。

第一千二百三十章 变故
　　而这一次，吴家的风波也牵扯到了一批邪门的古物，如果说这三件事没有什么联系的话，江城肯定是不信的。
　　他有种感觉，这些古物只是一个契机，而真正的目的是揭露出这些案件背后的罪恶。
　　下一秒，江城似有所感的将报纸翻过来，果然，在报纸背面同样印着一则报道，而他的视线也准确的捕捉到了一个位置，那里同样有一个黑色框，框中是三个字：祭尸台。
　　只是看到这三个字，江城就没来由的脊背发凉，胖子见到后忍不住喉咙发紧，同时压低声音：“我们上次看到报纸的时候，头版头条是与冥镜相关的罗曼大酒店失火案，报纸背面是有关《鬼骏图》的消息，这次……”
　　江城完全明白胖子的意思，这次头版头条换成了《鬼骏图》的消息，而背面则多出了祭尸台，逻辑上和之前一模一样。
　　祭尸台……听名字就知道是一件邪门东西，看来这个所谓的祭尸台就是导致吴家惨案发生的契机，出自血尸墓，需要用棺材木镇压的邪门古物也就是它了！
　　和男孩分开后，江城胖子漫无目的的在镇子里闲逛，胖子纠结许久后，拿起报纸，小声询问：“医生，报纸上的内容……我们要告诉其他人吗？”
　　江城清楚胖子的顾虑，这次不同以往，队友里面不但可能隐藏着清楚他们身份的人，还潜伏着一只能力未知的鬼，隐藏下来一部分关键信息或许就是他们将来翻盘的资本。
　　报纸有关于祭尸台的报道不仅仅只是提了名字，还有一部分针对吴家的映射，只不过里面的许多内容需要对照着线索来解读，他们目前还做不到。
　　沉默片刻，江城摇摇头，“不行，也没必要，按照这些人的水准你以为我们不交出报纸，他们就没其它途径获取报纸吗？”
　　“还有，这次任务凶险异常，团队多一分情报，每个人的生存几率都会随之提升，而且有关这个祭尸台，你我都不是这方面的行家，甚至连它长什么样都不知道，这种线索留在我们手中几乎等同于没用，但交给那个洛天河就不一样了，也许会有出人意料的发现。”
　　“不过胖子你的出发点是对的，你进步很大，很多时候要不是有你在，我一个人很难在任务中活下去。”话音一转，江城由衷说。
　　听出江城语气中的认真，胖子忽然有些局促起来：“别，医生你千万别这么说，还是医生你想的周到，要不是你肯带我，我第一次任务就挂了。”
　　“但愿这次我们也能平安出去。”江城神色不似以往那样乐观。
　　镇子比想象中大，江城胖子沿着主街慢慢走，中午的时候找了家不错的馆子大吃一顿，临近下午3点钟，才慢悠悠往回走。
　　回到几人约好汇合的茶摊，里面已经有人在等着了。
　　丁振宗，林倩倩，洛天河，袁善缘，白渔回来了，其中洛天河丁振宗林倩倩坐在一张桌上，而袁善缘白渔两个貌似不怎么合群的坐在另一张桌上。
　　“就差尧舜禹和李白他们两个了，他们是一起出发的。”林倩倩动听的声音传来，仿佛有意在暗示着什么。
　　江城压根就不搭理她，径直和胖子坐下。
　　丁振宗是个沉不住气的家伙，两只手支在桌上，用很低但急促的声音问：“怎么样，江兄弟王兄弟，你们有什么发现？”
　　江城也不隐瞒，直接拿出报纸铺在桌上，见到报纸，袁善缘也忍不住带着白渔走上前，此刻大家才算真正的聚在一张桌前。
　　看过报纸上的信息后，丁振宗忍不住吸了口气，脸色随即变得古怪，“祭尸台……”
　　林倩倩则十分明事理的抬头看向洛天河，态度相当客气，“洛先生，您是相师，可知这祭尸台究竟是个什么东西？”
　　洛天河盯着报纸上的报道，沉默片刻，才缓缓开口：“祭尸台不是单指某一种东西，它所指代的只是一种功能性，换句话说，这所谓的祭尸台既可能是件礼器，也有可能是件凶器，在没有亲眼见到这件东西前，我无法给出判断。”
　　这番废话说了和没说一样，就连胖子都能听出是洛天河这老小子在玩心理战，有意不给出任何结论，心想这线索算是喂狗了。
　　“谨慎一些也好，那洛先生你们那面有什么发现？”江城收起报纸，十分自然的抬头看向洛天河。
　　洛天河不急不缓，招手示意大家坐下说，“我们确实打探到了一些消息，是有关吴家老号的，吴家在卧龙镇的名声很好，大家都说吴家老爷乐善好施，经常派人给看不起病的人家诊病送药，最可贵的是分文不取，甚至在镇上有人病故后，还会帮着操办后事，送口棺材什么的。”
　　“但这些仅限于这些年，我们在隔壁村子找到几位上了岁数的老人，他们形容的吴家和现在我们看到的截然不同。”洛天河话音一转，语气也阴沉下来，“据他们回忆，吴家许多年前可不是这样，当时的吴家仗着有官府撑腰，打压同行，欺行霸市，对镇上的人也是嚣张的不行，说是欺男霸女也不为过，大家也是敢怒不敢言，可突然有一天，吴家人就变了，变得特别温和，大家也想不通为什么，然后就一直延续到了今天。”
　　“肯定是出了某种变故，他们才会换了一副面孔。”丁振宗瓮声瓮气说，这是显而易见的事情。
　　“没错，我们旁敲侧击的问了一些上了岁数的老人，可他们对吴家当时发生了并不清楚，我们又不敢问的太直接，怕引起怀疑。”洛天河解释。
　　联想到之前罗曼大酒店，还有苏宅的案子，大家很清楚，吴家的水也很深，查出这潭深水下隐藏着怎样的罪恶，就是这次任务的关键。
　　看吴家老爷的死法，首先给人的感觉就是出于报复，当务之急是查出许多年前吴家究竟发生了什么。

第一千二百三十一章 娶亲
　　听过洛天河的消息，江城大概消化后扭过头，看向丁振宗和林倩倩，直白问：“二位有什么发现？”
　　“我来说吧。”丁振宗表现的很积极，“我和林倩倩两个人没有走远，就在吴府附近调查，主要就是府门前挂着的红白二色的大灯笼。”
　　“白灯笼我们已经知道了，就是吴老爷的死，至于这红灯笼究竟对应着什么，我们两个觉得里面大有玄机。”
　　“果然，让我们查到了，这红灯笼确实是一门喜事。”丁振宗说到这里，突然压低声音，神神秘秘说：“吴府里有人娶亲了，而且……就在吴老爷去世的当天！”
　　“果真是红白冲煞。”袁善缘低声说，脸色稍稍有些奇怪。
　　红事白事一起办固然诡异，可江城的关注点还是更多集中在这件事究竟发生在谁的身上，追问：“是府上的谁娶亲，知道吗？”
　　吴府人丁还算兴旺，适龄娶亲的才俊不少，而且江城脑海中立刻浮现出了二少爷那张虚弱苍白的脸，还有他那条奇怪的病腿，这里面……
　　没想到此刻林倩倩突然开口了，声音压得很低，“怪就怪在这点上，我们找了许多人旁敲侧击的打听，可居然没一个人清楚知道究竟是府里的哪一位娶亲。”
　　“而且还有一点很奇怪，那天吴家的府门紧闭，没有任何人进出，也就是说……并没有新娘被迎入府中！”
　　“不但没有新娘，也没有邀请任何宾客，对吗？”洛天河突然问。
　　林倩倩点了点下巴，慎重道：“还有，也没有人听到娶亲该有的乐曲声，大家都反应，那天吴府里面很安静，特别安静。”
　　只是听着叙述，胖子后背的鸡皮疙瘩就浮起来了，毕竟他们晚上还要回府里去住，他现在一点安全感都没有。
　　类似的场面让他不由得想起了大河娘娘，可貌似这次的更诡异一些。
　　更奇怪的是，吴家人从来都没和他们说过，府里曾经有人娶亲。
　　一来二去的，天色逐渐昏沉下来，大家不由得开始担心起尧舜禹和李白，“他们两个怎么还没回来，不会出什么事吧？”林倩倩关心问。
　　“应该不会。”袁善缘安慰说。
　　终于，就在大家准备先回府等消息时，不远处出现了两道人影，从轮廓看，正是尧舜禹和李白两人。
　　可等人影走近，大家被这两人的模样搞得很意外，两人身上有一道道的刮痕，鞋子上也都是泥，像是户外探险刚回来。
　　“你们怎么搞成这样子了？”胖子好奇问。
　　尧舜禹依旧是那副无所谓的态度，嘴角还带着一种微妙的笑，“我和李白小姐去了趟山里。”
　　“有什么发现？”相对于他们的安全，丁振宗更关心他们能带回什么样的线索。
　　突然，洛天河眉头微皱，目光锐利的看向尧舜禹，“你到底去哪了，身上怎么带着这么重的尸臭味？”
　　此言一出，大家的反应都变了。
　　尧舜禹却突然笑了，看向洛天河止不住的点头，“洛先生果然厉害，我都洗了很多次了，还是被你嗅到了味道。”
　　仿佛察觉到了众人不善的目光，尧舜禹耸耸肩，“好了，不卖关子了，李白小姐打探出了那位吴家管事的墓地位置，我们去看看尸体。”
　　“你们把管事的墓挖了？”丁振宗瞪大眼睛。
　　尧舜禹看向丁振宗，有些头疼说：“好了，你不要那么惊讶好不好，怎么说都是经历过很多次任务的人，怎么总是表现的像个新手一样，是你真的不行，还是在演我们？”
　　这句话说的可太刺耳了，丁振宗的表情立刻就变了，可最后还是呵呵笑了两声，没有发作。
　　转过头，尧舜禹满不在乎的继续：“那处墓地在山里一个比较偏僻的地方，我们找了很久才找到，布置陪葬品什么的也十分简单，看得出来，是有意不像惹人注意。”
　　“挖开棺材后，里面是一个50多岁的男人，鉴别死尸我不在行，李白小姐说这具尸体死了大概5，6天时间，根据我们之前得到的线索，我觉得差不多。”
　　“重要的是尸体死状和吴家老爷一样，都是肚子被掏空，而且我们检查尸体后发现，尸体除了腹部的撕裂伤，身体其他部位并没有受损，也就是说……”尧舜禹卖了个关子。
　　“也就是说这具尸体并不是遭到野兽袭击，他是被一个东西瞬间撕裂了腹部，掏走内脏，如果是野兽的话，因为挣扎，他身上一定会留下其它伤痕。”江城表现的很配合。
　　“没错，就是这样。”尧舜禹眯着眼，对江城点头。
　　“有照片吗？”袁善缘忽然开口。
　　始终没说话的李白点了下头，她身上的尸臭味比尧舜禹淡很多，李白取出手机，摁了几下后，将手机拿在手里，把屏幕给大家看。
　　李白的手机像素还不错，清晰度蛮高的，就是场景比较灰暗，从大概的背景来看，应该是在一处密林深处。
　　坟墓不算很深，尧舜禹也出镜了，他背对着李白，面前的坑里是一口棺材，棺材盖被人十分不客气的掀开丢在一边。
　　勉强能看清棺材里的是个中年男人，只不过他的脸……
　　“他的眼睛被人用针线缝上了，我担心惹麻烦，就没帮他剪开。”尧舜禹解释。
　　用针线缝住眼睛，这番操作本身就让人感到不安，即便是换了另一组人去，想必也不会有人把线剪开。
　　沉默片刻，洛天河开口：“在你们开墓的过程中，有什么奇怪的事情发生吗？”
　　“奇怪的事情……”尧舜禹摸着下巴回忆，“好像没有。”
　　话音刚落，李白的脸色变得有些古怪，她抬起头，仿佛有话要说，可嘴巴刚张开一点，就又停住了，场面有一丢丢的古怪。
　　“你有话要说？”江城望向李白。
　　李白犹豫一下，用不慎肯定的语气说道：“我不知道我的感觉准不准，在尧舜禹挖墓的时候，我总是……总是感觉有东西在看我们，就在附近，可我没有找到。”

第一千二百三十二章 阴八卦
　　“要是方便的话，请把照片给我们发过来。”李白手机的屏幕太小，她又不肯把手机交出来，大家看着比较吃力。
　　这个提议李白没理由拒绝，大家互相加过微信，还拉了一个群，很快照片就被发到了群里，胖子点击照片第一时间选择保存。
　　众人随即讨论接下来该怎么做，可鬼使神差的，胖子准备收起手机前视线下意识的扫了眼照片，他的眼神顿住了，他貌似发现了奇怪的东西。
　　将照片放大，再放大，胖子凑脸上去仔细看，在照片中尧舜禹身前不远的位置，一棵树下，胖子见到了极为惊悚的画面。
　　“卧槽！”胖子头皮止不住发麻，“你们快来看！”
　　众人立刻围了上来，顺着胖子手指的位置，林倩倩忍不住抽了口冷气，在昏暗的枝叶掩映下，隐约能看到后面站着一双腿。
　　更诡异的是那双腿上面的位置却是空的，就好像……只有一双断腿立在那里。
　　见到这一幕，就连一贯无所谓的尧舜禹也变了脸色，毕竟他当时就在现场，距离那双断腿不会超过5米，可他却完全没有察觉。
　　李白的反应比尧舜禹要强烈的多，她立刻拿出自己的手机，找到照片，将照片放大，但出乎意料的是，在她的照片中那双断腿的位置居然是空的。
　　除了她的那部手机，所有后来保存照片的人手机上的照片放大后都能看到那双腿。
　　情况已经很明显了，他们不经意间拍到了鬼。
　　林倩倩用一股恐惧中夹杂着同情的复杂视线看向李白，“李小姐，你说你感觉有人在附近盯着你……”
　　“看来……看来就是这个东西了。”李白强迫自己镇定下来。
　　最后还是袁善缘开口了，视线扫过尧舜禹和李白，“二位，不必惊慌，既然你们能安然回来，就说明那个东西暂时没有伤害你们的能力。”
　　“袁老先生说的没错。”洛天河也随声附和一句，随后看向外面，天色渐晚，在任务世界中黑暗总是和死亡联系在一起，“我们先回吴府，再做下一步打算。”
　　快入夜的卧龙镇与平日里的喧嚣对比强烈，这里距离吴府不算远，一行人循着来时的路往回走，很快就找到了吴府大门。
　　此刻吴府大门开着，几个下人正在搬梯子摘牌遍两侧的大灯笼，先将灯笼摘下，然后在里面换上新的蜡烛，点燃后，又挂回去。
　　一红一白两个大灯笼分挂左右，映的下人们的脸也有些扭曲。
　　看下人们挂上灯笼后，大家就准备走过去，可被丁振宗伸手拦住了，“等等，先不要过去，好像……好像还没完。”
　　果然，就像丁振宗说的那样，下人们在挂好门前的两个大灯笼后，又点了许多盏花灯放在大门后，花灯的摆放十分讲究，有高有低，看起来颇有玄妙。
　　“他们在做什么？”林倩倩小声问。
　　丁振宗眯起眼睛，声音也不似之前那样粗旷，变得古怪起来，“看灯笼与花灯的阵位，好像有那么点……那么点八卦的意思，像是某种阵法。”
　　“阴八卦……”洛天河盯紧吴府大门的花灯，语气让人不安。
　　“什么叫阴八卦？”李白第一个反应过来。
　　“我们通常所说的八卦指的是乾，坤，震，巽，坎，离，艮，兑，用来象征天，地，雷，风，水，火，山，泽八种自然现象，以天地为‘父母’主相，其余为‘六子’辅相，来演变世界的生成根源，万种变化，这八个卦又称之为阳八卦。”
　　“根据阴阳对称，还有阴八卦，即修，生，商，杜，景，死，惊，开。据说当年诸葛亮用十方土石摆下了一座八卦阵，就惊退了东吴的陆逊陆伯言，这座八卦阵就是按照阴八卦的卦相演变出来的，后世人也常称呼其为阴八门。”袁善缘为众人开口解释。
　　“袁老先生当真见多识广，受教了。”林倩倩恭维道。
　　“我只是略知一二，要说精通，还是洛先生。”袁善缘和白渔站在一起，就像是一对普通的爷孙，可这二人的分量却是无人敢小觑。
　　洛天河根本不管他们，而是随手取出几块银元，抓在手掌中，手心朝下一丢，银元落地散落开，洛天河盯着银元，脸色愈发阴沉。
　　即便是胖子也看得出来，这肯定是在卜卦，测吉凶。
　　丁振宗是个急脾气，盯着地上的银元，忙问：“怎么样，洛先生？”
　　“生门落，死门开，大凶。”
　　洛天河的话让本就不甚明朗的前景变得更加灰暗，此刻再看向挂着大灯笼的古怪府门，胖子吞咽了一口口水，怎么看怎么像鬼门关。
　　“事已至此，就算是鬼门关也要闯一闯了。”洛天河拾回银元，给每人发了一块，嘱咐带在身上，一行人朝着府门走去。
　　出示木牌后，下人们很客气的将他们迎入府中，接着有人小跑着去通知二少爷。
　　“谁让你们如此排列灯笼？”洛天河问。
　　下人们中一个穿着灰布短打的汉子站出来，行了个礼说：“回这位师傅的话，是我们家老爷吩咐的。”
　　李白皱起眉，下意识回道：“你们家老爷不是已经……”
　　话音未落，之前见过的来福就小跑着过来了，说二少爷听说他们回来了，要请各位师傅过去一叙，正巧，大家也有此意。
　　跟随来福进了一间比较偏僻的房间，二少爷已经在此等候了。
　　可令大家意外的是，短短一日未见，二少爷的腿病貌似更严重了，只能勉强坐在椅子上，脸色苍白毫无血色，嘴唇更是透着青。
　　如今的天气远称不上冷，充其量只是早晚有些凉意，可二少爷居然已经披上了裘皮大衣，将自己裹的像是粽子似的，见到众人进门，二少爷苍白惨淡的脸上才勉强挤出一丝笑意，身体客气的前倾，“各位……各位师傅们辛苦了。”
　　看这副样子，二少爷怕是挺不了几天了，情况愈发危急，洛天河攥住衣袖里的银元，坐了下来，随后用平静的声音问：“二少爷，门前的灯笼是怎么回事？”

第一千二百三十三章 木妻
　　二少爷身体明显颤抖一下，随即露出一抹苦笑，“各位师傅也注意到了，我今天找各位师傅来，就是想和大家好好聊一聊。”
　　胖子脸色如常，可心中早就开骂了，那么大个灯笼只要长眼睛了，就没有注意不到的。
　　“如此布置是我父亲吩咐下去的，几天前，他还健在的时候，吩咐下去了许多事，灯笼就是其中一件，他还给自己办了一场葬礼。”二少爷徐徐说道。
　　“自己给自己办葬礼？”胖子想不通。
　　可二少爷重重点了下头，“没错，我们当时也想不通，可父亲性格很强势，在家里说一不二，没人敢忤逆他，还不止这件事，他还……还……”
　　大家注意到二少爷的手指忍不住攥紧，情绪也出现了变化，“你们看到外面挂着的灯笼也很奇怪吧，白色的冥灯是我父亲的，那些红色的喜灯你们想过是谁的吗？”
　　江城看向二少爷，语气平静说：“是二少爷你的。”
　　二少爷闻言露出苦涩的笑，指尖深深刺入手掌，他整个人靠在椅背上，情绪波动极大，“你说对了一半，那里面确实有我的一份，可不止我，还有我的两个兄弟，我们吴家兄弟三个人，都娶亲了！在父亲他的一手操办下！”
　　“我们娶的不是哪家名门望族的小姐，而是……而是3个木头人！父亲他疯了，他居然逼着我们和三个木头女人拜堂成亲！”
　　洛天河江城几人静静听着，线索一点点拼凑起来，怪不得吴府有人成亲那天没有接新娘入府，也没有大张旗鼓操办，这种事怎么可能宣扬出去，只不过他们也没想到，居然是和木头人成婚这么邪门。
　　“你们……就没问问为什么？”担心刺激到二少爷，林倩倩的语气特别温柔。
　　“当然问了，可父亲他根本不会给我们解释，这些年他就像是换了个人，对我们兄弟三人特别冷淡，我有时候甚至感觉我们……我们三兄弟在父亲眼中就是可有可无的东西，他对待我们甚至不如对待他的那个管事，我们就像是工具一样，呼之即来挥之即去。”二少爷的眼中布满绝望，或许是他也清楚自己的大限要到了，所以才会将这些深埋心底已久的话说出来。
　　“那个管事在哪里，方便我们见见他吗？”
　　闻言二少爷摇摇头，“没机会了，他死了，在父亲被杀害的前一天，他走夜路，被山里的野兽拖走了，听说父亲好生安葬了他。”
　　线索一点点拼凑起来，二少爷不会想到，眼前这些人今天刚挖了这位管事的棺材。
　　沉默片刻，尧舜禹慢悠悠开口，“也就是说，在得知了这位管事的死讯后，吴老爷才开始着手为自己举办葬礼，同时，还有你们兄弟三人的娶亲。”
　　“没错，是这样的。”二少爷抿紧嘴唇，貌似还没有从父亲的阴影中走出来。
　　“我……我不知道父亲究竟为什么会变成这副样子，还有，他究竟得罪了什么东西，那些东西居然挖空了他的肚子，还有，那些木头新娘也……也……”
　　盯着二少爷惊恐的表情，大家知道这些木头新娘肯定没那么简单，“二少爷，你不要激动，我们来就是为你解决这些事情的，有我们在，一切都会好起来的。”林倩倩安慰人时的表情非常认真。
　　可二少爷完全不买帐，他用手捂着头，身体不听颤抖，“不，你们不会想到的，太恐怖了，我……我完全没察觉，一觉醒来，睡在我身边的木头新娘居然……居然变成了那副模样，父亲他一定是知道什么，他一定知道！”
　　“如果那晚我们兄弟三个没有听他的话，没有娶亲，同木头新娘洞房，死的就会是我们，不对，是……是我们也要死！”
　　“我们也会死的，就像那三个木头新娘一样！”
　　眼见二少爷歇斯底里了，江城担心他一激动抽过去，他倒是不在意这位二少爷的死活，但他目前可是最重要的线索人物，他不能死，至少现在不能。
　　江城走上前，没有搭理同样走过来的来福，伸出左手，手掌放在二少爷脸前，拇指和食指分别摁在后者的太阳穴上，微微发力。
　　几秒钟后，原本异常激动的二少爷居然真的慢慢冷静下来，和江城对了个眼神后，江城撤回手，二少爷深吸口气，点了下头，“是我没有控制住情绪，没有吓到你们吧。”
　　“你没事就好。”尧舜禹说，“还要你详细说说，那三个木头新娘怎么了？”
　　“三个木头新娘的肚子都被挖空了。”二少爷说起这些，呼吸都不由自主的急促起来，“你们能想到吗，那天……那天夜里，木头新娘就睡在我们三兄弟的身边，是一张床，可第二天我一睁开眼，木头新娘的肚子就被挖开了，里面……里面被挖空了！”
　　大家完全能理解二少爷的恐惧之处，第一，那个东西能在他们毫无察觉的前提下挖空木头新娘的身体，这明显不是人能做到的，第二，这木头新娘的场面居然和吴老爷的死状一模一样！
　　由此得到最直接的推测，就是吴老爷之前做了什么见不得人的事，而如今，那些东西化为厉鬼找上门来了！
　　“如果方便的话，我们可以看看那三个木头女人吗？”洛天河看向二少爷，他沉稳的声音让整个场面都安静许多。
　　二少爷缓缓点了下头，看向来福，来福也很明白事，就退了下去，没一会，就领着几个人回来了，那些人手里抬回来一个用红布包裹着的东西。
　　遣散无关人后，来福揭开红布，红布下是一个雕工极为精美的木头女人，女人嘴角含笑，给人一种闲适淡雅的美感。
　　但视线移到女人腹部，一道触目惊心的巨大凹陷瞬间破坏了所有美感，确实如二少爷所说，女人的腹部几乎被挖空了，只剩下薄薄的一层壳。
　　几人走过去，蹲下身细细查看，江城伸出手，去触摸木头女人的腹部，发现被挖空的腹部里面全都是密密麻麻的抓痕。

第一千二百三十四章 施药
　　可奇怪的是，这些抓痕十分细密，不像是人手抓出来的，倒像是某种野兽的爪子抠出来的，而且从抓痕大小判断对方的体型不会很大。
　　江城脑海中第一时间浮现出的可疑对象是大号的鼹鼠。
　　二少爷摆摆手，来福立刻上前用红布重新盖住了木头新娘，随后出门叫人进来把木头新娘抬走了，看得出来，二少爷对木头新娘十分忌讳，多一秒都不希望她在眼前停留。
　　“父亲他这些年越来越古怪，他常常将自己关在房间中，谁都不见，有事情也只要郑管事一个人去通报。”
　　“不单是性格，就连为人处事也大不相同，而且特别迷信命理之说，对于五行之术也颇感兴趣。”
　　二少爷提起吴老爷，口吻中的疑惑之情远大于哀思，这对父子间的情感维系貌似产生了很大问题。
　　洛天河看向之前木头新娘停留的位置，意味深长道：“二少爷恐怕还是低估了您父亲，他对命理之说五行之数绝不止是颇感兴趣那么简单，怕是已经有相当造诣了。”
　　“要是没有这几个木头新娘，你和你的两位兄弟绝对活不到今天，是你们娶的木妻为你们三个挡下了这一劫。”
　　“但这也仅仅是权宜之计，情况比我们预想的复杂得多，这一次的东西不止针对您父亲，而是针对你吴家一整脉，如果处理不当，怕是断了香火也是有可能的。”
　　“吴老爷布置下的这一局红白冲煞不可谓不玄妙，利用为自己办白事假死瞒天过海，用娶亲为你们三人求得木妻挡灾，红白二事对冲，以劫数换劫数，坦白讲，能有这样手段和气魄的，整个卧龙镇也再难找出第二个人了。”
　　“可惜吴老爷还是低估了那个东西的棘手程度，最后不但自己身死，你们三兄弟也是劫数难逃，二少爷，你的身体不用我多说吧。”洛天河索性把话挑明了。
　　听到情况如此严重，作为二少爷跟班的来福先挺不住了，哭着哀求，“师傅们可有破解之法，你们放心，只要能渡过此劫，少爷一定不会亏待你们！”
　　作为当事人的二少爷则相对冷静的多，苍白的脸上情绪波动有限，似乎刚才说完了那些话，对他来说也是种解脱，“各位师傅尽力就好，是缘是劫，就看我们吴家的造化了。”
　　沉寂了一段时间，江城问出了一直想问的问题，“二少爷，之前你提到过感觉吴老爷变得陌生，像是换了个人，这是从什么时间开始的。”
　　类似的话洛天河等人也说起过，他们在隔壁村子找到了几位老者打探，据老者说吴家许多年前欺行霸市，可突然有一天就变了。
　　二少爷仔细回忆，“大概……大概是10年前，我记得父亲生了一场大病，病的很厉害，当时请了许多名医登门，都不见好转，甚至有一位名医离开前直言已经可以准备后事了，可没成想父亲居然挺了过来，而且之后的几天里身体一天好过一天，最后奇迹般地痊愈了。”
　　“这次大病痊愈后，父亲就像是换了个人，对家族生意也不怎么在意了，对我们兄弟三人也逐渐疏远，倒是和那个郑管事走的很近。”
　　这位被三番五次提起的郑管事引起了大家强烈的好奇心，这位郑管事和吴老爷身体康复难不成有什么关系？
　　“父亲身体最差的几天，这位郑管事一直陪着他，两人神神秘秘的，还有人说那几天看到了郑管事深夜一个人出去，回来的时候身上脏兮兮的。”
　　“私底下大家都在传，是郑管事一个人去山里找到了可以续命的灵药，这才救了父亲一命，可无论是父亲，还是郑管事，都对此事绝口不提，也无法确定真假。”
　　各路名医都束手无策的重症会被如此轻易的治好，大家是不信的，与其说是有玄而又玄的灵株妙药，大家更倾向于这位神秘的郑管事用了某种阴邪的法门。
　　从他也被报复性的掏空了肠肚一事来看，这绝对说的通。
　　酝酿片刻，江城逐渐理通了思路，“吴老爷痊愈后，这位郑管事平常都在忙些什么？”
　　“郑管事只对老爷负责，仗着有老爷撑腰，其他人的话他都不听，日常的话……他主要负责店里珍贵药材的采买，对了，还帮着老爷出去施药。”
　　“就是帮着镇上的穷苦人家看病，还会送一些药，有时镇上有人死了，家里出不起棺材钱，也会送口薄棺让人入土为安。”
　　“话又说话来，就是因为郑管事做的这些善事，我吴家在镇上的名声特别好。”来福心疼二少爷说话吃力，替他解释。
　　来福说的话与茶摊胖伙计的话可以相互印证。
　　不但给人免费看病，还送草药，人死了还送棺材，这一条龙的温馨操作和曾经欺行霸市的吴家老爷简直判若两人，让人忍不住心中生疑。
　　可又碍于现在无法验证，大家只好把疑惑放在心里，打算明天出去打探消息时找到曾经被帮助过的人家，仔细问一问。
　　“哒哒哒——”
　　脚步声由远及近，速度很快，门一下被推开，一个人扑了进来，“二少爷，不好了，大少爷他……他又昏过去了！”
　　二少爷行动不便，就让来福带着他们一行人去看一看，匆忙赶到后，大少爷的身体状况比大家预期的还要差。
　　大少爷躺在床上，整个人裹在被子里，脸色发青，身体还在不停颤抖，嘴唇一张一合，发出微弱的声音，大家需要凑得很近才能听清。
　　“冷，好冷……”
　　可此刻大少爷身上盖着数层厚棉被，在距离床很近的地方，还立着一个火炉，里面的木柴烧的很旺，发出噼里啪啦的声响，热浪烘的人发烫。
　　洛天河走上前，将手伸进大少爷的被子里，里面十分热。
　　胖子也伸手试了试，扭过头的同时眉头皱起，“不对啊，这挺热的，他怎么还吵着冷？”
　　迟疑片刻，洛天河却转过身，对身后惶恐不安的下人吩咐，“去找根银针来，要快！”

第一千二百三十五章 三盏阳火
　　很快，下人就飞跑着回来了，呼哧带喘的将一包用布包裹着的针递上来，打开后，洛天河稍有些意外，这些针是一整套针灸用的医针。
　　不再迟疑，洛天河取出一根大小合适的，另一只手拉出大少爷的左手，用针尖在中指指尖处飞快的刺了一下，接着，两根有力的手指捏住指尖，用力挤。
　　指尖苍白的吓人，没有一滴血流出。
　　站在一旁的江城忍不住皱起眉，他看得很清楚，这一针刺的很深，绝对刺破了皮肉，怎么会没有一滴血流出来，就好像……大少爷手上的血被抽干了一样。
　　洛天河屏住呼吸，紧接着又刺破大少爷的食指和拇指，这次根本不用挤，鲜红色的血立刻涌了出来，那血滴在床上，染出一朵朵血花。
　　可诡异的是，那血并没有鲜艳的质感，相反，甚至还有种古怪的黯淡，像是被剥夺了色彩。
　　袁善缘仿佛意识到了什么，大步上前，伸手去挤大少爷已经被刺破的中指，可还和之前一样，没有血流出，那根中指就像是一节苍白色的冻肉。
　　“不要白费力气了。”洛天河的神情变得严肃起来，“他身上的阳火已经熄了，指尖血断了。”
　　并不理会洛天河，袁善缘随手从布包里抽出另一根银针，比洛天河手中那根长的多，他施针的手法比洛天河也高明不止一个档次，先是快速挑破大少爷的额头正中位置，已经能清楚的看到皮肉破开，可里面并不见血。
　　后面照顾大少爷的下人见状要冲过来阻止，被尧舜禹一把摁住了，“不想看你家少爷死，就老实点！”
　　让尧舜禹这么一吼，下人真就不敢再动了。
　　挑破额头后，袁善缘还不死心，直接掰开仍昏迷不醒大少爷的嘴，针头狠狠一钩，挑破了大少爷的舌尖，同样……不见血。
　　“额间血，舌尖血……也全断了。”袁善缘放下针后，脸上布满凝重。
　　胖子眨眨眼，眼前这些对他来说诡异又陌生，这些人的手法带给他一种前所未有的古怪感觉，“你们……你们这是在做什么？”
　　尧舜禹倒是饶有兴致的盯着大少爷，“传闻人的身上有三盏油灯，一盏在头顶，另两盏分别在两侧肩膀，这三盏灯又称人的三盏阳火。”
　　“民间有这样一种说法，晚上走夜路的时候，如果听到身后有人叫你的名字，千万不要贸然回头，否则容易吹灭肩头的阳火。”
　　“一盏阳火灭诸事不顺，两盏阳火灭灾厄缠身，三盏阳火要是都灭了，这人也就差不多了，过不了多时就要被鬼招了魂。”
　　“对了，左手指尖血连通着左肩的阳火，舌尖血连通着右肩的阳火，额间血连通着头顶的那盏阳火。”尧舜禹说到这里就不再说了。
　　胖子盯着眼前昏迷不醒的大少爷，忍不住吞了口吐沫，大少爷的额间血，舌尖血，还有指尖血全都断了，也就是说三盏阳火全都熄灭了，按照尧舜禹所说，接下来就要……鬼招魂了！
　　“怎么样，各位师傅，我家少爷怎么样？你们一定要想办法救他啊！”之前被尧舜禹压制的下人哭的鼻涕一把泪一把，看得出来，也是个忠心的人。
　　洛天河缓缓直起身，“你家少爷身体不容乐观，但好在我们中有行针的高手，可以暂时帮助你家少爷压制住他体内的血气逆行，但至于有多大作用，就要看他自身的造化了。”
　　闻言下人急忙跪下叩头，“多谢，多谢师傅！”
　　洛天河看向袁善缘，微微躬身，“袁老先生，这就要拜托您了。”
　　袁善缘自称来自中医世家，也不推辞，直接接过布包，从里面依次取出数十根银针，洛天河则帮忙将大少爷的被子掀开，同时动手拉开大少爷的衣服。
　　袁善缘每取出一根银针，就找准穴位，插在大少爷身上一根，很快，就有十几根银针刺入，而随着身上银针数量越来越多，大少爷的脸色居然以一种十分恐怖的速度恢复，仿佛血气回涌，惨白的脸色逐渐变得红润。
　　这实打实的真功夫着实看惊了众人，李白貌似对行针之术了解一些，眼眸顺着袁善缘的手游走在大少爷身体各处，忍不住赞叹一声，“好俊的行针术，我今天算是开眼了。”
　　没过多久，正在施针的袁善缘突然顿了一下，接着面露疑惑的看向昏迷不醒的大少爷。
　　“怎么了？”丁振宗莫名有些紧张。
　　“奇怪，为什么他的气血每次都会莫名停滞。”袁善缘手中还拿着一根针没有放下。
　　洛天河迟疑片刻，压低声音，“袁老先生，你能找到气血淤滞的地方吗？”
　　“我可以试一试，我会用针封住他几处穴窍，这样气血淤滞的地方就会因为淤青而显露出来，但此法子不可维系太久，否则他的身体扛不住。”袁善缘无论是行事还是神态，都带有一股世代行医的宗师气质，说出的话莫名令人信服。
　　“让他坐起来，把他上衣脱了，我为他施针。”袁善缘又取出几根银针，神色也带上了一丝庄严的气质。
　　很快，大少爷身体就被摆放好，经过袁善缘施针，他的气色好了许多，可依旧没有苏醒过来，袁善缘屏住呼吸，以极快的速度在大少爷的身体上插入了数根银针。
　　大少爷没有意识，自然无法坐直，所以洛天河只好坐在他身后，用手拖着他的腰，多少有那么点武侠小说中高手传功的感觉。
　　就在袁善缘行针不久后，突然，一贯冷静的洛天河脸色忽的变了，眼睛死死盯着大少爷身后，仿佛看到了极为可怕的一幕。
　　但老江湖就是老江湖，他又很快恢复了冷静，眼神看向江城几人，视线交错间，彼此心领神会。
　　江城随便找了个理由，打发走了一旁的下人，陪同的来福也没能留下。
　　等到只剩下自己人后，洛天河的脸色才彻底阴暗下来，他深吸口气，慢慢将大少爷的身体扭转过来，在大少爷肩膀后赫然出现了两道乌青的手印！
　　手印五指分明，但比正常手掌小的多，像是刚出生不久的婴儿留下的，就趴在大少爷的肩膀上。

第一千二百三十六章 背靠背
　　“这……这是什么鬼东西？”胖子离得很近，这突如其来的一幕着实惊到了他，整个人下意识的朝后退。
　　袁善缘瞳孔一颤，脱口而出：“婴灵。”
　　“没错，我猜测也是那种东西。”洛天河抬起头，低沉的嗓音令人不寒而栗，“但这种程度已经不是普通的婴灵了，而是怨婴。”
　　看着那两只乌青的掌印，胖子脑海中很自然的浮现出一幅恐怖的画面，漆黑的夜里，一只乌漆麻黑的婴胎爬进吴老爷的房间，用锋利的爪子撕开腹部，挖出内脏。
　　怨婴两个字如同深水炸弹一般在众人心底爆炸，不安氛围在发酵，让人透不过气，林倩倩盯着乌青色的手印，眼底的古怪一闪而逝，“怪不得吴家兄弟会变成这副样子，居然是被怨婴缠上了。”
　　看林倩倩的表现，明显也是对这怨婴有所耳闻。
　　倒是袁善缘听到后表情随之微妙起来，仿佛哪里想不通，“奇怪，吴家的人怎么会招惹到怨婴呢，况且被怨婴缠身的人运数差，常做噩梦，噩梦中会听到莫名的哭声，甚至看到支离破碎的婴胎，这些都有可能发生，但怨婴直接出手杀人，这……”
　　“那就要问问吴家究竟做了什么人神共愤的事情了。”洛天河看向昏迷不醒的吴家大少爷，这吴家就像是一滩浑水，随着他们调查的深入，谜题逐渐清晰。
　　没过多久，等到手印消失，大家就打算告辞离开，照顾大少爷的下人看到大少爷脸色明显红润起来，对众人千恩万谢。
　　走在回去的路上，袁善缘轻声叹了口气，他只是施针帮助大少爷疏通了一下淤滞的血气，属于治标不治本，不解决掉怨婴，大少爷必死无疑。
　　况且……大少爷如今的情况说是油尽灯枯也不夸张，就算是他们解决了怨婴的问题，他的身体也挺不了多久了。
　　从大少爷处离开，天色已经很晚了，来福安排众人回去休息，吴府的夜格外静谧，如果不是一盏盏红白灯笼，大家会惬意许多。
　　回到房间，大家简单讨论一阵后，就立刻休息了，毕竟对他们来说，今夜的任务才刚刚开始，用不了多久，吴老爷的尸体就会找回来，然后他们还要担负起送吴老爷尸体回墓地的重任，根据昨夜的经验来看，这护送的路上才是最危险的。
　　迷迷糊糊不知睡了多久，胖子被一只手拍醒，恐慌中睁开眼，在发现是医生那张脸后整个人才冷静下来，最近的遭遇使他处于一种精神高度紧张的状态。
　　胖子起身后发现所有人都醒了，几个人围坐在桌前，一边喝着茶水一边小声探讨，还有几道身影站在门后，朝外张望。
　　气氛一时间有些古怪。
　　看出胖子眼中的疑惑，江城解释说刚才外面突然闹起来了，声音是从大门方向传来的，他们猜测是吴老爷又回来了。
　　“这吴老爷还真是阴魂不散啊。”胖子想到那张皱橘子皮一般的脸，还有古板的大长辫子，就一阵不舒服。
　　之前大家讨论，吴老爷回来明显是有话要说，他的目标是库房中的东西，那个存放在木架子上，需要用棺材木镇压的祭尸台。
　　可惜他们直到现在也没有见到这所谓祭尸台的真面目，唯一可能了解这件邪门东西的洛天河对他们有所隐瞒。
　　“这个怨婴是怎么一回事，你知道吗？”趁着没人关注他们两个，胖子问出了这个困扰他已久的问题。
　　“刚才我听袁善缘说了一些，但不完整。”江城回忆，“出于某种原因，婴儿没有顺利的降临到这个世界上，就有一定可能成为婴灵。”
　　“这个原因有很多种，或许是与环境有关，也可能与人有关，天灾人祸都有可能，总之，如果执念过深的话，就有机会变为婴灵。”
　　“一般的婴灵没有善恶之分，大部分的时候它们是无害的，留在人间不肯离开也只是对这个世界好奇而已。”
　　“但怨婴就不同了，困扰它们的就不是简单的执念了，而是怨念。”江城话音一变，“因为它们是遭受了一些很可怕的事情，才会变成这样的。”
　　“怨婴的可怕之处不在于它们有多强大，而是它们根本没有真正降临过这个世界，所以对这个世界的认知很模糊。”
　　“和它们没有任何道理可讲，它们听不懂，也不会听。”
　　“它们只会认准那些害他们的人，缠着他们，甚至是在罪魁祸首死后循着血脉找到他们的后人，到他们全部死绝为止。”
　　“洛天河刚才也说过，怨婴本身算不上多厉害，但是很邪门，他曾经听人说起过，东南亚有一位很厉害的降头师，仗着有几分道行，便打算驯养几只怨婴供他驱使，结果没过多久，就被人发现死在了家中。”
　　“现场不止他一具尸体，他的妻子，还有几个孩子都死了，据说场面惨不忍睹，就连习惯了凶案现场的警员都受不住。”
　　“更诡异的是，没过多久，他在海外工作的大儿子一家也出事了，现场和这位降头师死的时候一模一样。”
　　听到这里，胖子本能的联想到了吴家如今的处境，二者是惊人的相似。
　　可令他颇感绝望的是，他们这次的任务居然是要救吴家。
　　胖子不清楚究竟怎么样才算是救吴家，吴家老爷已经死了，人死不能复生，但看来至少也要保住吴家三兄弟中的一个，为吴家留下一脉香火。
　　至于这香火在他们离开后，会不会被掐灭，那就不是他们所能关心的事情了，自古善恶有报，天道有轮回，吴家落得如今的下场，也是事出有因。
　　平心而论，胖子感觉吴家二少爷人不错，不像是那种大奸大恶之人，对于父亲吴老爷的一些所作所为，他也颇有微词。
　　如果吴家三子只能活下来一个人，胖子希望是他。
　　“蹬蹬蹬——”
　　思绪被一阵急促的脚步声打断，有人跑过来，用力拍打他们的房门，“师傅们，不好了，老爷他……他又回来了！”
　　“背上还挂着一具尸体！”

第一千二百三十七章 三少爷
　　听到吴老爷回来大家并不意外，他们开始还感觉是这个下人少见多怪，毕竟吴老爷的尸体回来也不是一天两天了，但直到最后这句，大家才意识到事情发生了变化。
　　赶去的路上，能看到吴府内部乱作一团，一扇门前围着许多人，其中还有不少人肩扛手背带着大包小包的行李。
　　来福堵在门前，说什么都不放他们离开，哭喊争吵声乱作一团。
　　“不让我们走，让我们三房和你们二房一样等死啊！”有女人的声音响起，在混乱的人声中十分刺耳。
　　来福用身体挡在门前，“大家稍安勿躁，二少爷已经请来了几位很厉害的师傅，师傅们答应帮忙，老爷的事很快就会解决了。”
　　“放你娘的屁！”一个半大的孩子冲上去，狠狠给了来福一耳光，响亮的耳光声立刻让现场安静下来。
　　来福作为二少爷的贴身侍从，在吴府中的地位远非一般下人可比，这个半大孩子衣着华贵，撸起袖子，嘴里仍旧骂骂咧咧的，貌似还不想放过来福，“大少爷我看快死了，你家二少爷也是进气少出气多，怎么着，还想让我这三少爷也留在府里等死，让我们吴家绝了后？”
　　“你个狗奴才，我看你是想等我们全都死光，然后好分吴家的家产，对不对？”
　　此话一出，这位少年的身份就明了了，正是从未见过面的吴家三少爷。
　　单就气度而言，这位三少爷照比二少爷简直天壤之别。
　　被抽了一耳光，来福都没怎么恼火，但听到三少爷骂二少爷，来福也不知道哪里涌出了一股力气，冲上去撞开一位护着三少爷的下人，就红着眼要和三少爷拼命。
　　在此过程中，大家也发现了不对劲，这位三少爷可不像他的两位哥哥，一个命悬一线，一个一病不起，这位三少爷身手十分矫健，对着被摁在地上的来福猛踹。
　　二少爷不再，来福就成了他们与吴家联系的重要纽带，他们必须出手救人。
　　一番拉扯后，来福被从地上拉起来，模样十分狼狈，最后没想到的是二少爷居然来了，而且是被人搀扶着走来的。
　　在看到二少爷后，三少爷和他带来的人明显也虚了，纷纷退后。
　　“你说大哥快死了，我进气少出气多。”二少爷盯着三少爷看，语气没有任何责备的意味，相反，十分平静，可就是这种平静更是给人一种山雨欲来风满楼的压迫感。
　　和口不择言的三少爷相比，沉稳的二少爷显然更适合成为吴家的掌舵人。
　　前提是他能活下来。
　　知道是自己说错了话，三少爷自觉理亏，也不敢再纠缠，狠狠瞪了一眼来福后，又将矛头对准了江城一行人，冷笑道：“二哥，不是我这个做弟弟的多嘴，眼下的情况你我心中都有数，你可千万不要病急乱投医，被这些江湖骗子蒙骗了。”
　　压根就没人理他，目送三少爷一大群人灰溜溜的走掉后，大家看向二少爷的眼神变得警惕起来，毕竟不久前的二少爷可是站起来都困难。
　　正当大家在思考如何确认二少爷的身份，又能不引起对方怀疑时，来福突然哭出了声，激动道：“少爷，您的身体有好转了，真是菩萨保佑！”
　　二少爷露出苦涩的笑容，摇摇头，“是我服用了家里的那株老山参，但治标不治本，我的身体什么样，我自己清楚。”
　　说出这些话的时候二少爷之前的气势全无，甚至可以说是有气无力的，袁善缘主动走上前帮助二少爷号脉，随即不着痕迹的对大家点了下头。
　　意思大家都懂，这位二少爷应该是真的。
　　在这耽误了不少时间，二少爷行动不便，就让来福带着江城他们赶去前厅，吴老爷的尸体就站在那里。
　　即便已经有了心理准备，可推开门，见到眼前的这一幕，众人心头还是止不住泛着寒气，只见吴老爷直挺挺地站在原地，就和上次一样，可他的背上却多出了一具臃肿的尸体。
　　尸体和吴老爷背靠着背，两个人的大辫子粗暴的系在一起，尸体没有吴老爷高，脚尖踮起，乍一看像是被挂在吴老爷身后。
　　“是王宝……”李白低声。
　　一阵月色洒下，因为辫子的拉扯，王宝铁青色的脸皮扭曲中居然呈现出一种在笑的感觉，场面之诡异无法用语言形容。
　　“不是说鬼只针对吴家人吗，这……这怎么解释？”丁振宗看着王宝露出一半的眼珠子，甚至怀疑下一秒他的眼珠就会转动，盯向他们。
　　尧舜禹的声音传来，“有什么难解释的，昨夜抬轿子的时候王宝说错了话，导致轿子落了地，他犯了忌讳，于是被找上了门。”
　　“人背尸，鬼过河，老尸背新尸这就够邪了，可偏偏背的还是个踮脚笑面尸，他妈的吴家究竟干了什么丧尽天良的事？他们是屠城了吗？”盯着眼前的一幕，洛天河惊的声音都变了，看得出来，面对这一幕即便是他也丧失了冷静。
　　袁善缘猛地看向洛天河，语气急促道：“洛先生，吴老爷的尸体倒还好说，这具踮脚笑面尸要是不尽快处理掉，今夜怕是要出大事！”
　　此刻洛天河也冷静了下来，“袁老先生，我也知道踮脚笑面尸容易生邪，但老尸背新尸的局怎么解，我有把握镇住这两具尸体中的任何一具，但这两具尸体已然合成一脉，只要一具受损，另一具必然诈尸，到时候就是大罗神仙来也没用！”
　　沉默片刻，袁善缘仿佛下定了某种决心，语气笃定道：“洛先生只管对付这具笑面尸，吴老爷那里我有办法！”
　　此话一出，洛天河貌似也想通了什么，他视线不经意的掠过袁善缘在白渔的身上扫过，随即点了下头，“好，那就劳烦袁老先生和白渔妹子了。”
　　“事不宜迟，我们这就动手，除了我们三人其余人都退出前厅，不，最少要退出这间院子，否则一旦发生差池，我们所有人都要死在这里！”袁善缘挺直身体，语气中带有一种不容置疑的压迫感，始终没有开口说话的白渔也默默的抬起头，空洞的右眼中是死一般的沉寂。

第一千二百三十八章 踮脚尸
　　“慢着。”洛天河突然打断，“把来福叫过来，我还需要他准备一些东西。”
　　稍后，来福颤颤巍巍的走进门，前厅的这两具尸体让他陷入了极大的恐慌，不等他说话，就听洛天河开口：“我需要一面遮过死人身体的白色殓布，越大越好，还要一顶新娘用过的红盖头，越新越好，最好是7天内新婚的新人。”
　　“这……”
　　不理会来福的犹豫，洛天河用眼神示意吴老爷与王宝的尸体，态度坚决道：“要快，迟则生变！”
　　“同时通知外面的人，无论这里面发生什么事，有什么声音，都不要接近这里，切记！否则你家少爷今夜必死无疑！”袁善缘站在那里就是一副宗师气度，不久前的行针术更是让来福大开眼界，对于他的话，来福深信不疑。
　　听到事关自家少爷安危，来福立刻咬牙答应下来，随即快速离开。
　　时间在一分一秒中度过，偌大个吴府里重新恢复了平静，但即便是胖子都清楚，如今的平静只是暂时的，要是今夜处理不当，又会掀起一阵血雨腥风。
　　不出意外，在看似漫长的等待中发生了意外，林倩倩盯着两具尸体，声音断断续续的，“你们……你们看，王宝的尸体……是不是不一样了？”
　　“是他的脸，他脸上的笑容之前不是这样的！”胖子眼神好，第一时间找到了问题所在，“他笑的越来越夸张了。”
　　闻言洛天河仿佛猛地回过神来，“脚呢，他的脚有没有什么变化？”
　　月色愈发稀薄，前厅内被一片朦胧的黑暗所笼罩，大家只能勉强看清两具尸体的上半身，腰部以下几户与黑暗融为一体。
　　尧舜禹做出了一个极为大胆的举动，他取出手机，用手遮挡在闪光灯前，然后打开了手机自带的手电筒功能。
　　一瞬间微弱的光突破黑暗，在看清王宝脚的同时，光亮随即熄灭。
　　可就是这短短的一瞬间，居然让众人的额头浮现出冷汗。
　　王宝裸露在外的脚踝不知何时竟变为了青紫色，更恐怖的是，原本高高抬起的脚跟居然悄无声息的放了下来，只差1厘米就贴在地上。
　　一阵凉气顺着胖子天灵盖朝外渗，他不由得冒出这样一个想法，要是他们再晚发现一些，等到王宝的脚后跟落地，会发生什么？
　　“踮脚尸的脚后跟一旦落地必杀人，必须阻止它！”洛天河声音虽然急促，但却没有十分惶恐，他的视线若有若无的飘向袁善缘身侧的白渔。
　　袁善缘盯着王宝的尸体，眉宇间闪过一抹犹豫，可当下的情况他比谁都清楚，这具邪门的踮脚笑面尸一旦尸变，绝不只是死一两个人那么简单，况且还有另一具尸体，一旦产生连锁反应，不单是他们几个，怕是整座吴府都会被屠戮一空。
　　“袁老先生，洛先生，你们快想办法啊！”看得出来，丁振宗这次是真怕了，昏暗的环境下，他的脸色比声音都扭曲。
　　终于，袁善缘开口了，“你们都退后，这次我和我孙女配合，试试看能不能封住尸体的经络。”
　　此话一出，众人立刻散开，胖子拉着江城一路退到了门后，满脸紧张的盯着袁善缘那里的情况，打算一旦发生危险，就带着医生跑。
　　有没有鬼跑得快他不知道，但就是扛着医生他都有把握比其余队友跑得更快。
　　袁善缘从衣服里取出一块布包，正是为大少爷诊病时用过的那一个，没想到被他偷着带了回来，但这一次，袁善缘只是取出针，却没有靠近尸体的意思，而是将针塞进白渔的手中，接着凑近她的耳朵，轻声说了几句话。
　　因为声音太小，就连胖子都听不到，可这祖孙两个的反常行为大家是看在眼中的，尧舜禹盯着白渔的侧脸，神色慢慢变得古怪，仿佛心中一直以来的猜想得到了证实。
　　白渔面无表情的朝着尸体走去，不知道是不会错觉，江城感觉王宝的笑愈发诡异，可下一秒，白渔抬起手，直接将针插在了王宝嘴角。
　　然后是下一根，插在了另一侧嘴角，仿佛是要将王宝的笑容固定在脸上。
　　太阳穴，鼻翼两侧，后颈……越来越多的部位被针插入，直到最后，白渔手里攥着最长最大的那根银针缓缓蹲下身子，将针插入王宝的脚踝。
　　白渔的最后一针迅猛有力，看样子是精准的插入到骨缝之中，胖子的腿忍不住抖了一下，他莫名的感觉这一下会很疼。
　　做完这一切后，白渔又一步一步的退回来，退到袁善缘身边，从始至终没有说一句话，也没有发出任何特别的声音。
　　等了一会，见没有异样，众人才敢上前，“多亏了袁老先生和白渔小姐，不愧是中医世家，白小姐的行针术也是让人叹为观止。”李白由衷说。
　　可对于众人的恭维，白渔像是没听见似的，空洞的眼眸低垂着，半个身体藏在袁善缘身后。
　　丁振宗是个很务实的人，有些惊喜的出声询问：“袁老先生，这具踮脚笑面尸已经被您，还有这位白渔小姐解决了？”
　　袁善缘叹口气，摇摇头，“哪有这么简单，我不过是用针暂时封住了尸体的穴窍，尽量延缓尸体发生尸变的时间，至于怎样解决，这个我不是行内人，你要问洛先生。”
　　话音未落，外面突然传来一阵跑动声，打开门，来人正是来福，他喘着粗气，慎重的将两样东西交给洛天河，一面白色的布，还有一顶红盖头。
　　距离的近了，居然还能嗅到一阵若有若无的尸臭味，貌似是从那面白布上传来的。
　　打发走了来福后，洛天河让剩下的人也都退出去，不仅是退出前厅，而是要求他们退出这座院子，只留下他和袁善缘白渔，理由是担心处理过程中尸体沾染了过多阳气导致尸变。
　　很要命的说辞，大家没有理由拒绝。
　　将门关好，一行人便离开了，脚下的石子路凹凸不平，尧舜禹两只手交叉在一起，放在头后，无所谓的笑笑说：“话说这位白渔小姐还真是厉害呢，洛先生和袁老爷子都不敢做的事让她做到了。”

第一千二百三十九章 没想到你还是位哲人
　　“当然厉害，袁老先生那样的人又怎么会带一个累赘在身边。”林倩倩看似轻描淡写的一句话更是将大家对白渔的好奇推至高潮。
　　“可惜了，如果不是被赶出来，我倒真想瞧瞧那三位还会给我们带来多少惊喜。”尧舜禹转身朝来时的路看去，但此刻前厅的门早已关闭。
　　“我劝你还是不要有这个打算，要想顺利活下去，我们还需要仰仗他们三个人。”
　　和尧舜禹的轻佻不同，李白的声音中多出了一丝慎重的味道。
　　就和曾经江城对她的判断类似，这是个任务中相对比较正常的人，不愿惹麻烦，没有过强的攻击性，但这绝不意味着她能力差，只不过很多时候看破不说破罢了。
　　尧舜禹摊开手，做出一副无辜的样子，“李白小姐你在说什么，我怎么一句也听不懂？江兄弟，你能帮我翻译一下李白小姐的话吗？”
　　感受到尧舜禹将矛头对准自己，江城压根没打算理他，这是个不讨喜的聪明人。
　　没有冷场多久，大家同时被远处的吵闹声所吸引，依稀还有火光。
　　一道人影跌跌撞撞的跑过来，来福看到江城几人的一刻眼睛都亮了，丁振宗不满的瞪大眼睛，恶狠狠威胁：“我说你们在搞什么，想死吗？不是要府里全都安静吗？”
　　“各位师傅，实在抱歉，大少爷那里来人了，说是无论如何一定要请师傅们过去一趟，那里出了怪事。”来福声线都在发抖。
　　今夜他们已经见识了太多怪事，老尸背新尸，踮脚笑面尸，没想到大少爷那里也出了问题，一想到大少爷背后的手印，就令人不寒而栗。
　　正当大家在想借口拒绝时，来福却十分善解人意的递来几根竹签，“各位师傅用不着全都去，只要去三位师傅意思意思就行。”
　　竹签从背面看都一样，唯一的区别在顶部，6支签，3红3黑，抽到红色签的就要去大少爷那里守夜。
　　看来这也是任务的安排了，容不得拒绝，最后经过抽签，尧舜禹，丁振宗，李白三人被选中，跟着来福离开，丁振宗更是满脸都写着不情愿。
　　“江城哥，你这位朋友好厉害啊，连抽两次都没有抽到红签。”如今这里只剩下了三个人，林倩倩仍不死心的想和江城搭话，两只眸子里像是染上了一层水雾，透露出异样的温情，“能和江城哥成为同伴，真让人羡慕。”
　　胖子听着林倩倩的声音鸡皮疙瘩起了一身，心想这女人倒是真执着，这么上赶着是演都不演了吗，这是打算要强吃医生啊。
　　望着林倩倩那张脸，江城轻轻叹口气，语气罕见的温柔下来，“林小姐说的哪里话，在任务中的我们同为天涯沦落人，说到底也都是些不被命运眷顾的可怜人，我们不过是乱世中的一片浮萍，一颗无根之木，猜不到伊始，看不到结局。”
　　林倩倩的眼神愈发崇拜，口吻充满深情，“没想到江城哥还是位哲人。”
　　“哲人谈不上，我只是感觉林小姐是个真诚可靠的人，希望我们可以成为伙伴。”江城真诚的伸出手，目光单纯又干净，“有福同享。”
　　林倩倩略微犹豫了一下，但很快就用强烈的兴奋掩饰过去，同样伸出手抓住江城的手，态度激动，可还不等她开口，就又听江城说：“有难你当！”
　　林倩倩的表情凝固在了脸上。
　　等两只手松开后，江城立刻收敛笑容，公事公办的看向一旁的胖子，“我的胖伙伴，刚才林小姐的话你都记住了吗？”
　　“记住了。”胖子露出不怀好意的笑容，扬了扬手中的手机，“不但记住了，我还录下来了，咱们有福同享，有难她当，林小姐真是个讲究人。”
　　对着一脸懵的林倩倩摊开手，江城表现的略有些为难，“林小姐，在这个世界我怕是找不到福气与你共享了，但请你放心，这个世界最不缺的就是危难，你一定会有用武之地。”
　　就算是脾气再好，被江城和胖子这么一顿夹枪带棒的损，林倩倩的脸色也阴暗下来，那张俏脸上多出了一丝古怪的表情。
　　通过对林倩倩这段时间的观察，江城愈发确认就是她藏了闹钟要害自己和胖子，而且这个女人经常在团队中挑拨离间，故意说一些容易引发冲突的阴阳怪气的话。
　　胖子也不喜欢这个女人，林倩倩这个人让他觉得不舒服，而且很危险。
　　……
　　另一个方向，大少爷的房间外，三个人并排而立，脸色都不好看。
　　大少爷的佣人在为尧舜禹三人分配好今夜的工作后就离开了，看那副慌张的样子更像是逃命，一个不小心还在门槛的位置绊了个跟头。
　　“妈的，这都什么规矩，把我们叫来又不告诉我们里面究竟发生了什么怪事，只说守夜，一点线索都没有。”丁振宗忍不住抱怨。
　　“看来里面的情况还要我们自己摸索。”李白望着大少爷的房间，语气中也不免有些担忧，今夜是一定要出事的，就不知道是他们这里，还是洛天河江城他们那里。
　　在毫无线索的情况下，谁来守这第一班岗就值得推敲了。
　　但没想到的是一贯吊儿郎当的尧舜禹主动接下了这门差事，“我来守第一班，现在距离天亮大概还有4，5个小时，从现在开始，一个半小时后，李白你来接我的岗位，然后是丁……”
　　话音未落丁振宗就开口打断，语气憨厚说：“尧先生，我接你的班好了，每到最后天快亮的时候我这人就犯困。”
　　“李白小姐，麻烦通融一下。”丁振宗又对李白报以歉意的笑。
　　丁振宗这自然都是说辞，他不喜欢按照别人划定好的路线走，尤其是这样的高端局，谁也不清楚队友究竟打的什么算盘，而且他怀疑尧舜禹暗中和李白达成了某种协议，又或者是尧舜禹掌握了某种关键线索，否则他实在想不通尧舜禹凭什么敢值第一班。

第一千二百四十章 登门
　　不过稍稍让他意外的是，无论是尧舜禹，还是李白，都没有提出异议，这又开始让他怀疑之前的猜测是否站的住脚。
　　李白和丁振宗按照佣人之前说的，离开这间院子，去了另一处偏房休息，等到时间了，再来换班。
　　此刻偌大个院落里就只剩下了尧舜禹一个人，还有房间里情况不明的大少爷，自从他进入到这座院子后，房间内没有任何声音传出，寂静的感觉不像是卧房，倒像是一间灵堂。
　　房间外挂着两盏大灯笼，和外面一样，一盏红，一盏白，但里面的火苗不知道是快燃尽了还是怎样，发出的火光微弱到几乎可以无视。
　　尧舜禹仰起头，看向天空，月亮不知何时被乌云遮挡住，只剩下一个模糊的轮廓，这可不是什么好兆头。
　　叹口气，尧舜禹用力搓了几把脸，等他再次抬起头，无论是眼神还是精气神全都像是换了个人，他迈开步子走向房间，推开了房门。
　　房间中还算比较明亮，几根蜡烛幽幽燃着，尧舜禹视线缓缓扫过，里面的布置和之前一样，唯一的区别是床前的帷幔落了下来，透过半透明的青色帷幔，能看到床上躺着一道人影。
　　人影自然就是大少爷，此刻的大少爷看起来像是睡着了，一动不动。
　　再次确认房间中没有异样后，尧舜禹才转过身，用最快的速度将门关闭，随即走向木桌，找了个位置坐下。
　　可他不会想到，就在他关上门的瞬间，外面的那盏红灯笼中的火苗仿佛被吹了口气，摇曳了几下后，忽的一下熄灭了。
　　只剩下了一盏大白灯笼在夜风的吹拂下微微摇晃，上面那个巨大的奠字在黑夜中尤为刺眼。
　　坐在桌前，尧舜禹静下心思考，从之前佣人的叙述中得知，今夜他们的任务是看守在大少爷的房间中，务必保证天亮前房间内时刻都有人在，而对于大少爷的安危则没有提及，换句话说，大少爷是死是活并不在影响他们任务是否成功。
　　他们三个人需要做的就是无论发生什么事，都要保证有人留在房间里，还有，就是尽可能的活下去。
　　不用保障大少爷的命，这在之前的任务中是很罕见的，所以尧舜禹大胆判断，今夜大少爷一定会死，无论他们怎么做，做什么，都改变不了这个结局。
　　又或者……尧舜禹抬起头，猛地看向帷幔后那道模糊的身影，视线变得冰冷起来，又或者此时的大少爷已经死了，躺在床上的不过是一具冰冷的尸体。
　　如果真是这样的话，那事情就麻烦了，人死了还要给尸体守夜，今晚尸体不诈尸都对不起这次任务的难度。
　　虽然确认大少爷是死是活对接下来的任务大有裨益，但尧舜禹还是打消了这个念头，他现在一点也不想靠近那张床。
　　时间一分一秒过去，尧舜禹不敢放松警惕，房间内的烛火时不时跳动一下，长时间的观望让他的双眼变得干涩，就在他闭上眼，用手轻轻挤压鼻翼两侧时，突然，一阵敲门声打破了夜的静谧，尧舜禹的心脏也跟着狠狠抽搐了一下。
　　这个时间会有谁登门？
　　尧舜禹让自己冷静下来，一声不发的盯着门。
　　门是很老旧的木门，结构上像是明清两代的风格，上面糊着一层门纸，门纸略微泛黄，同时一道人影清晰的映在上面，“尧师傅在吗？我是大少爷的管事，刚才我们还见过的，我来给大少爷送药，请把门打开。”
　　这个声音尧舜禹熟悉，这个声音的主人尧舜禹也确实见过，但外面这道影子究竟是不是本人，尧舜禹不确定。
　　“咳咳……”
　　床上响起一阵咳嗽的声音，原本一动不动的人影居然慢慢挺起上身，一只手臂拄在床上，身体佝偻着，发出的声音好似濒死之人那样有气无力，“是……是阿宾来了，咳咳……”
　　外面的阿宾也听到了里面的声音，敲门的动作愈发激烈，“大少爷，是我啊，我是阿宾，二少爷有一根老山参，他特意让药房煎了一份，送来给您。”
　　“尧师傅，你在做什么，为什么不开门？”外面阿宾的声音充满不解，还带有一股不吐不快的抱怨，总之情感拿捏的非常细腻。
　　但尧舜禹不为所动，在大少爷爬起来和“阿宾”对话的那一瞬间，他就大概清楚外面的人是假的了，哪里会有这么巧合的事情？
　　还有，也是最重要的一点，今夜无月，外面的灯笼也给人一种半死不活的感觉，哪里来的光会将来人的影子投在门纸上？
　　“尧师傅，劳烦你去开下门，外面的人是来……来给我送药的。”大少爷在帷幔后，用一只手支撑着身体，看起来十分虚弱。
　　“开门啊！开门！”外面的“阿宾”还在做最后的努力，最后几乎算是在用身体撞门了。
　　类似的场面尧舜禹早已经经历过许多次，所以一开始根本不慌，他清楚只要他不开门，外面的“阿宾”就一定闯不进来，但几秒钟后，令他无论如何也没想到的一幕发生了，“阿宾”居然用力将门掰开了一条缝，脸死死贴在门上，藏满嫉恨的眼珠朝里张望，同时一只手沿着缝隙伸了进来，不停在门后摸索，像是要找到门锁打开后闯进来。
　　尧舜禹脑袋里嗡的一声，他立刻意识到这次任务的规则和以往不同，不是他只要识破对方的身份并且不去理会就能平安度过。
　　呼吸变得急促，尧舜禹强迫自己冷静下来，随着手臂探入的部分越来越多，“阿宾”的脸也愈发扭曲，终于，尧舜禹将目光锁定大少爷。
　　大少爷静静待在床上，对“阿宾”的异常完全没有反应，这很不对劲。
　　稍后，尧舜禹快步走向床，试探着提醒说：“大少爷，阿宾他要强闯进你的房间，他只是一个下人，也太不把你当作一回事了。”
　　大少爷停顿片刻，嗓子眼里发出微弱的声音，“阿宾他是来给我送药的，你给他开门就好。”
　　吸口气，尧舜禹一字一顿道：“可他是假的，他是鬼。”

第一千二百四十一章 给我水
　　“鬼？”大少爷的声音忍不住颤抖，片刻后，用确认似的语气反问：“怎么会是鬼呢，我明明听见是阿宾的声音，尧师傅你……你有证据吗？”
　　此话一出尧舜禹的心里就有底了，看来今夜想要活下去的关键就在这位大少爷身上，只要说服他相信外面的阿宾是鬼，危机就算解除。
　　不再迟疑，尧舜禹快速为大少爷解释他的发现，闻言大少爷的身体也随之颤抖起来，“这么说……外面的阿宾真的不是人，是……是鬼？”
　　“肯定是这样。”尧舜禹点头。
　　此刻场面愈发危急，“阿宾”的整条手臂都已经伸进来，不停拍打着门板，头也在奋力朝门缝挤，因为过度挤压脸已经扭曲。
　　“滚，滚啊！你个狗奴才就算变成鬼，我也不怕你！”大少爷对着门声嘶力竭的嘶吼。
　　虽然大少爷的嘶吼在尧舜禹看来不过是虚张声势，但效果却是显而易见的，刚才还凶神恶煞的“阿宾”听到大少爷的声音立刻就不敢动了，接着抽回手臂，像是什么都没发生过一样，转身离开了。
　　“大少爷，你的话起了作用，那只鬼离开了。”尧舜禹望着被挤压的有些变形的房门，心里止不住一阵后怕。
　　“咳……咳咳……”
　　刚才的嘶吼仿佛榨干了大少爷最后的力气，此刻的他虚弱的不成样子，倒在床上剧烈的咳嗽起来，好似要把肺都咳出来。
　　毕竟今夜还要指望大少爷，尧舜禹俯下身关切：“大少爷，你的身体怎么样？”
　　“咳……咳咳……，水，给我拿杯水。”大少爷口齿不清说，隔着帷幔都能感觉到大少爷此时的痛苦与无助。
　　“好，你稍等。”
　　尧舜禹走回桌前倒了杯水，给大少爷端过去，在掀开帷幔前，尧舜禹犹豫了，虽然暂时还看不出大少爷有问题，但谁又说得准呢。
　　在尧舜禹眼中，这个帐幔何尝不是另一扇门，只不过这扇门间隔开的是他与大少爷，主动掀开帐幔也就意味着主动打开了这扇门。
　　如果大少爷也有问题的话，后果不堪设想。
　　几个时辰前他们曾经来过这里，当时的大少爷说是命悬一线也不为过，袁善缘也曾直言，他的医术只能算是疏通血气，绝无治愈的可能，但如今大少爷不但从昏迷中醒了过来，还能与人交流，说这其中没有问题尧舜禹是不信的。
　　“尧……尧师傅，还要麻烦你把帷幔掀开，我的身体……”大少爷的声音断断续续。
　　端着茶水的尧舜禹不为所动，只是微微躬身，将茶杯递到帐幔前，“大少爷，来的时候袁老爷子吩咐过，说是尽可能的让你活动身体，这样有助于血气流转。”
　　几秒钟后，人影挣扎着起身，随后一只苍白色的手从帷幔中探出，颤抖着接过茶杯，大少爷将茶水一饮而尽，随后递出空杯子，“辛苦……辛苦尧师傅了。”
　　仿佛有了茶水的浸润，大少爷的声音都顺畅许多。
　　过程如此顺利，尧舜禹也不禁疑惑起来，难道是自己想多了，大少爷本身并没有问题，今夜的危机来源于门外。
　　尧舜禹拿着空茶杯，一边思考一边朝桌子走去，可下一秒，他就被叫住，“尧师傅！”
　　思考中的尧舜禹下意识的扭头，看向帷幔后的人影，可令尧舜禹意外的是，人影安静的躺在床上，动也不动。
　　皱起眉，尧舜禹试探问：“大少爷，你刚才叫我？”
　　床上没有回答，大少爷静静躺着，如同过于疲惫后睡着了一样。
　　这令尧舜禹不禁开始怀疑刚才的叫声是不是过于紧张导致的幻听。
　　回到桌前坐下，尧舜禹还在思考这件怪事，他一杯一杯给自己续着茶水，渐渐的，他终于发觉了不对劲。
　　他感觉冷，而且是一阵没来由的冷。
　　他喝的茶水都是热茶，但一杯杯的热茶也无法驱散这股莫名的寒意，而且……他有种说不出的感觉，这股寒意的根源貌似不是来源于外部环境，而在他自己身上。
　　联想到不久前大少爷缩在被子里，全身都在打颤，昏迷中不停说冷，尧舜禹忍不住怀疑难道是自己身上的阳火出了问题？
　　按照这个思路继续想，尧舜禹将问题确认在之前的叫声上。
　　老人讲，走夜路的时候如果听到身后有人叫你的名字，千万不要贸然回头，否则肩头的阳火容易被吹灭，招来鬼搭肩。
　　可他在被叫名字的瞬间回了头，这也就导致肩上的阳火被熄灭一盏。
　　尧舜禹也是个拿得起放得下的人，清楚此刻后悔全然无用，他也没想到会发生这样的事。
　　从他现在的身体状况看，应该只是被熄灭了一盏阳火，只要在剩余的时间里保住另外两盏阳火，他就能活命。
　　想到这里，尧舜禹下意识的看向床，下一秒，他的心被猛地揪起，原本安静躺在床上的大少爷不知何时竟然坐了起来。
　　“水……给我水……”
　　……
　　胖子打量着前厅内的两具尸体，心脏咚咚直跳，吴老爷的尸体被用白布蒙着，从头到脚包裹的严严实实，立在那里像是一座白色的墓碑。
　　而王宝的尸体则躺在地上，脸上盖着一块红盖头，凑的稍近一些，胖子在盖头与脸皮衔接的位置发现了密密麻麻的针脚。
　　难以想象，这盖头居然是被人一针一针缝在王宝脸皮上的。
　　“洛先生不愧是相学大师，手段通玄，今日我算是开了眼了。”袁善缘看向洛天河，半开玩笑半认真说。
　　被带了高帽的洛天河也不甘示弱，扭头对着袁善缘抱拳，“不敢当，如果不是袁老先生，还有这位白渔小姐帮忙，只靠我一人是万万做不到的。”
　　在提到白渔这两个字时，洛天河加重了语气，仿佛有意在提点什么。
　　盯着两具尸体，林倩倩貌似仍心有余悸，确认道：“洛先生，袁老先生，这两具尸体……真的没问题了吗？”
　　“那具踮脚笑面尸被袁老先生缝死了七窍，脚筋又被白渔小姐挑断了，对我们不再有威胁，至于吴老爷的尸体……”洛天河顿了顿，“我能做的也只是暂时镇住他。”

第一千二百四十二章 这一切听起来是多么悦耳
　　“暂时……”
　　洛天河看向林倩倩，给了她一个肯定的眼神，“林小姐请放心，只要没人触碰这具尸体，今夜一定会平安无事。”
　　听到洛天河这么说，大家心里才算是有了底。
　　但有这两具尸体在身边，周围的气氛都跟着压抑，大家简单商议后，选择暂时离开这里，去院子外等消息。
　　可就在众人关门离开后不久，原本寂静的房间内突然响起一阵奇怪的声音，像是有人脚不离地，在地上拖着鞋摩擦。
　　循声找去，只见被白布包裹住的吴老爷身体未动，但白布遮盖下的双脚却诡异的转动起来，一点一点，像是被老旧的机械所驱动，直到调转180度，脚尖朝向身后，对准洛天河几人离开的方向。
　　“啊……阿嚏！”胖子揉着鼻子，打了个喷嚏。
　　此刻几人正站在院子外，有一搭没一搭的聊着天，袁善缘兴致不怎么好，坐在台阶上闭目养神，江城看向胖子，皱了下眉头，“怎么，冻着了？”
　　胖子抖了抖肩膀，“没有，刚才就突然冷那么一下，不碍事的。”说完后还有些心虚的看向前厅的位置，那里那阵寒意貌似就来自那里，可这只是他的感觉。
　　“洛先生，那具踮脚笑面尸你打算怎么处理？”
　　留着这样的东西只会节外生枝，原本吴老爷的尸体就忙的他们焦头烂额，江城希望从洛天河这里得到一个明确的方法。
　　洛天河不假思索，“这个你无需担心，明天一早让吴府的人把王宝的尸体拖出去暴晒，等到什么时候尸体喉咙里最后一口气泄了，找个背水避阴之地埋了就行。”
　　“会不会太麻烦了，依我看放把火烧了岂不是一了百了？”胖子并非是不相信洛天河的道行，他只是对吴府的人不放心，担心这件事交给吴府的人去做办砸了。
　　没想到洛天河听到后反应强烈，“万万不可！踮脚笑面尸本就是缺魂少魄的阴物，用火纵然能烧灭它的肉身，但缺失的那一魂二魄却是会残留于世间，无法消弭，时间久了，怨气越积越深，还不知道要惹出什么乱子。”
　　林倩倩用很小的声音劝道：“洛先生不用想太多，只要能保证我们目前的安全就可以了，我想我们不会在这个世界停留太久。”
　　林倩倩话里的意思大家都懂，也是任务中约定俗成的规则，但如此直白的说出来就落了下乘，果不其然遭到了队友的反对，袁善缘睁开眼睛，呵呵笑道：“林小姐有所不知，洛先生身处相师一门，吃的是老天爷赏饭，自然需要遵从因果报应，今时今日我们在此处种下孽因，来日报应上门，可真是哭都来不及，做人不能全然考虑自己。”
　　林倩倩也没想到这两个老东西如此不给自己面子，明明大家都不是什么好东西，能活到现在的谁手上没沾几条人命，在这里装特么什么孔圣人，但得罪这两个人她肯定是不敢的，于是只好笑着赔罪，“呵呵，二位教训的对，倒是我肤浅了。”
　　“林小姐，你看看人家二位前辈说的多好，做人不能只想着自己，人不能太自私，更不能满肚子坏心眼，那是要遭报应的，那句话怎么说来着？”江城对着胖子眨了下眼睛。
　　胖子立刻会意，拖着嗓子和江城一唱一和，“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！”
　　“对，江城哥和王哥教训的对，是我失言了。”林倩倩充满歉意的看向江城那张脸，态度十分诚恳，可背地里已经把他祖宗十八代杀了个遍，还有那个死胖子，嘴脸更是可恨。
　　这时微信群里传来了消息，是李白，询问他们这里怎么样了，与此同时还把他们三个人守夜的时间与顺序告知。
　　洛天河思考后在群里回复，让李白等人小心大少爷，按照之前他和袁善缘的推测，凭借大少爷的身体状况很难挺过今晚。
　　“现在是谁在守夜？”江城打字询问。
　　“尧舜禹，也可能是丁振宗。”李白回复的有些犹豫。
　　“怎么还搞出来两个人？”
　　“因为到时间了，可尧舜禹没回来，丁振宗他不敢耽搁就去了，我给他们两个人都发了消息，可直到现在也没人回我。”
　　出事了……
　　一定是出事了。
　　丁振宗江城不敢说，但尧舜禹不是个好对付的家伙，看来大少爷那里一定是出现了很棘手的状况，这两个人八成都栽了。
　　大家全都沉默了，眼见洛天河袁善缘都没有表示，江城没有在群里公开，而是找到李白的手机号码，给她私发了一条短信。
　　“李小姐，有些话我不方便在群里说，这是我个人的一点建议，如果到时间尧舜禹和丁振宗两个人还是没消息，我建议你去之前找到向你们传递守夜消息的那个下人，重新将信息核对一遍，或许你们遗漏了重要线索。”
　　“如果找不到这个人，或是找到了却没有新发现，我建议你就不要去了，那里很可能是个陷阱，当然这同样会面临危险，如何抉择，你自己考虑。”
　　核对无误后江城摁下发送键，将编辑好的信息发送给李白，他对李白这个人印象还不错，希望她能活下来。
　　可很快，群里突然蹦出一条新消息，是李白发送的没错，但这次不是打字，而是一条语音。
　　这种反常行为立刻引起了大家的警惕。
　　犹豫片刻，江城将手机拿远一些，点开的瞬间李白的声音立刻响起，但这次气氛变得十分古怪，李白的声线很低，低沉中带着一丝无法掩饰的慌张，“回来了，有人回来了，是……是尧舜禹，他正站在门外，敲门。”
　　听清后胖子整个人都毛了，鸡皮疙瘩起了一身，他下意识的就将尧舜禹和鬼划了等号，这是显而易见的事情。
　　尧舜禹死在了大少爷那里，然后丁振宗去了也被杀死，最后鬼伪装成尧舜禹的模样找上门，准备将这负责守夜的一组三人团灭。
　　这一切听起来是多么悦耳。

第一千二百四十三章 竖葬棺
　　等了10分钟，甚至更久，每个人都低头盯着手机，等待着李白那里的消息。
　　可很遗憾，再也没有新消息了。
　　胖子甚至有种很奇怪的感觉，仿佛群里李白三人的头像随时都会褪去色彩，由彩色变为黑白，就像是三张遗照。
　　“我们……我们要不要联系一下，或是……或者是让吴府的人过去看一下？”胖子抬起头，他还是不愿相信这三个大活人就这么全都死了。
　　洛天河摇摇头，“没这个必要，生死有命，富贵在天，而且就算是我们现在赶过去，也已经晚了。”洛天河的话说得透彻。
　　“况且……”洛天河顿了顿，看向远方，“我们的麻烦也来了。”
　　没留给他们过多的思考时间，一阵脚步声由远及近，还有火光，来福提着灯笼带着几个人快速走上前，见到他们几个人时略微犹豫了一下，像是有某种难言之隐，“各位师傅，有件事情……有件事情我想和你们商量一下。”
　　“需要我们运送吴老爷的尸体回墓地。”洛天河的表述十分直白，从这个时间推算，是显而易见的事情。
　　来福咬着牙，最后狠一点头，“没错，就是这样，但……但今夜和昨夜不同，我们这次打算直接用棺材，需要各位师傅亲自抬着棺材去送我家老爷。”
　　胖子一愣，随即一阵恶寒遍布全身，“只有我们？”
　　“对，只有各位师傅。”来福完全是在恳求了，“实在对不住了，前厅里面的情况你们也知道，昨夜王宝犯了忌讳，接着今天他就……他就死了，还死成那副鬼样子，我们实在是找不到人敢给老爷他抬棺材，出多少钱都没人愿意。”
　　“没人愿意你就叫我们去？”胖子亮出沙包大的拳头，想给来福上一堂课，教他己所不欲勿施于人的道理。
　　这事要是换做平常也就罢了，可如今另一组人生死不明，今夜他们这趟送尸也必然不会安宁，无论如何他都要争取一下。
　　可来福接下来的一句话就让他闭嘴了，“对了，各位师傅怕是还不知道，今天傍晚巡捕房的人来找了，说是查出各位师傅身上还背着其余案子，听说案情重大，要抓你们回去枪毙，被我用我家二少爷的名头拦住了。”
　　胖子：“……”
　　拍拍衣袖，江城洒脱一笑，“少拿这套吓唬我们，要不你现在就去把巡捕房的人找来，看是我们先被枪毙，还是你吴家全家上下先死绝。”
　　被怼了一句，来福老实多了，他也是个分得清轻重的人，接连对江城几人作揖，说是自己说错话了，恳请各位师傅不要跟他一个下人一般见识，他就是随口一说，并没有其他意思。
　　眼见气势压住了对方，江城也不再为难他，今夜这趟势在必行，是躲不开的，和来福确定好送尸的时间后，来福一行人就匆匆离开了。
　　没一会，就有几个生面孔抬来一口黑色的棺材，放下棺材，对着江城几人做了个揖后，就来也匆匆去也匆匆了。
　　棺材看起来没什么特别的，但落地的一瞬间感觉地面都跟着颤了一下，洛天河走上前，伸出手抚摸棺材，一阵刺骨的寒意弥漫而出。
　　他又用手背敲了敲，回馈的声音十分沉闷。
　　袁善缘此刻也站在棺材旁，眼神隐隐有些锋利，“是一口陈棺。”
　　“嗯，确实是一口陈棺，是被他们从其余墓地里挖出来的，将原本里面的尸体掏了出来。”洛天河沉声。
　　林倩倩面露不解，眼睛盯着棺材不放，“可这具棺材看起来像是新的。”
　　“是有人故意翻新过的，可这股尸臭味做不了假，味道都已经沁入棺材木里了，这口棺材年头不短了。”轻轻抽了抽鼻子，洛天河说起这些时语气出奇的笃定。
　　突然，洛天河眉头一皱，快速走到棺材一侧，蹲下身，用手轻轻划过棺材木，好似有了重大发现，大家的心也跟着提了起来。
　　“洛先生，你发现什么了？”林倩倩绷不住了。
　　第二个反应过来的是袁善缘，他走到洛天河身边，视线低垂，在洛天河抚摸过的地方一寸寸扫过，片刻后，态度变得慎重，“是那种东西？”
　　洛天河站起身，表情凝重的点了下头，“嗯，不会错的，真的是口竖葬棺，好多年没有见过了，险些打了眼。”
　　“我倒是真小瞧了这吴家，他们究竟从哪里搞来这么多邪门东西。”接二连三的发现就连洛天河都失去了以往的从容，这吴家就像是一个深不见底的泥潭，他们有种越是挣扎就陷得越深的无力感。
　　“这口棺材……有哪里特别吗？”林倩倩不懂就问，这一举动倒是给江城胖子省了不少麻烦。
　　“埋葬先人讲究四平八稳，棺材都是平着放，一些有讲究的高门大户更是一丝一毫角度都不肯差，这样死去的人躺在里面才会舒服，才会福泽后代。”
　　“而这竖葬棺顾名思义，就是将棺材竖着葬入墓穴中，这样下葬的人死了都要被迫保持一个站立的姿势，久而久之怨念至深，不但不会福泽后代，相反，还会扰的家宅不宁。”洛天河的话一字一字都深深印在了大家的心里，让人凭空升起一阵不详的预感。
　　“那究竟什么人才会用竖葬管下葬？”胖子想不通这个问题。
　　“罪人，而且是罪大恶极的人。”洛天河看向这口棺材徐徐说道，“还有一种就是得罪了风水先生，被人家暗算了。”
　　“那……你看这口棺材属于哪一种？”
　　洛天河迟疑片刻，还不等开口，就听袁善缘厚重的嗓音传出，“是第一种，这个人是被当时的官府处死的，想必是犯了重罪。”
　　洛天河略有些意外的看向袁善缘，神情愈发微妙，稍后才点了点头，“袁老先生好见识，这确实是口官葬棺，而且从规格来看，这口棺并不是墓室的主棺，也就是说这仅仅是口陪葬棺，这处墓地的主人另有其人。”
　　此话一出，胖子瞬间联想到了之前所提到的那处血尸墓。

第一千二百四十四章 倒骑棺
　　以及出自血尸墓，至今仍下落不明的祭尸台。
　　计算好时间，大家朝前厅走去，推开门，吴老爷的尸体已经倒在了地上，全身被白布包裹，布下隐约凸显出一个人形。
　　而王宝的尸体则与离开时一样，脸上遮着大红盖头。
　　两具尸体一左一右，在昏暗的光线下愈发诡异。
　　“不用担心，这两具尸体已经被镇住，暂时不会有危险。”
　　洛天河的话说的肯定，但胖子越看吴老爷的尸体越觉得不安，这是一种源于内心深处的感觉，如果一定要他说理由，他也说不出来。
　　但奇怪的是，同样看向王宝的尸体，就没有这种不安。
　　“搭把手，把两具尸体都抬出去。”洛天河开始分配任务，“切记，两具尸体都轻拿轻放，抬的时候抓肩膀和脚腕，不要碰到尸体的脸，注意呼吸，尤其不要对着尸体脸呼气。”
　　出于内心中对吴老爷的不安，在洛天河话音刚落时，胖子就拉着江城主动走向更远一些的王宝尸体，“我们……我们两个负责这一具尸体。”
　　洛天河并不在意，只是点了下头嘱咐，“把王宝的尸体放在门前的台阶上就好，我已经和来福说过了，天亮后他们会派人处理这具尸体。”
　　“知道了。”胖子替江城回答。
　　江城敏锐的察觉到了胖子的反常，在搬运尸体的时候向他询问，胖子有些后怕的告诉他这只是自己的感觉，总之吴老爷的那具尸体让他很抵触。
　　具体为什么，他也说不出来。
　　一起经历了这么多事，江城也不得不承认这胖子有一种惊人的天赋，同时也对吴老爷的尸体提高了警惕，毕竟今夜的危机才刚刚开始。
　　这边江城和胖子处理好王宝的尸体，另一边的袁善缘洛天河已经将吴老爷的尸体四平八稳的放入了棺材中，直到将棺盖严丝合缝的盖好，大家才终于松了口气。
　　“各位，抬棺的途中无论发生什么事，一定要保持肃穆，不要乱说话，尤其是绝对不能笑。”洛天河的声音慎重，“有些邪门的尸体被笑声刺激，也会跟着笑，宁闻鬼哭不听鬼笑这句话大家应该都听过。”
　　事不宜迟，四个男人分立棺材四角，将抬棺材用的龙杠架在肩上，一齐发力，棺材被平稳的抬了起来，白渔林倩倩手提着带有奠字的白灯笼，站在棺材左右两侧，一行6人面容肃穆，抬着棺材朝墓地进发。
　　这种事自然是不敢走前门的，他们从来时的偏门悄悄离开。
　　夜色正浓，街上空无一人，胖子心想就他们几人如今的扮相，要是冷不丁被不知情的路人撞见，后者非得吓出毛病不可。
　　棺材虽然不算轻，但得益于几人体力远超常人，倒也不费力，一行人速度很快，没多久就出了镇子，来到了镇外的小路。
　　这条路大家昨夜来过，所以并不陌生，确认方向后就一路疾驰。
　　可大概20分钟后，大家发现了不对劲，洛天河叫停队伍，视线在警惕的打量四周，这是一条平平无奇的小路，只有几米宽，路附近是稀疏的植被，再远一些的地方就是树林，还有一条穿林而过的小溪。
　　在昏暗的环境下，树丛里影影绰绰的，看久了令人心生不安。
　　“这里……这里我们好像来过。”提着灯笼的林倩倩不停用灯笼去照四周，仿佛妄想着用烛光驱散所有的黑暗。
　　胖子忍不住吞了口吐沫，学着林倩倩的动作，压低声音，“这一路上景色都差不多，也没个标志物什么的。”
　　“是声音。”洛天河突然开口，“你们不觉得太静了吗，这么大的林子里居然没有虫鸣鸟叫。”
　　经由洛天河这么一提醒，大家才突然意识到确实是这样，周围只能听到风吹树叶的沙沙声，或是溪水等自然界的声音，却没有任何活物的响动。
　　林倩倩摘下系在头发上的发带，系在路边的一颗小树上，红色的发带随着夜风微微摆动，比较显眼。
　　“我们继续走试试看。”林倩倩提议。
　　大概10分钟后，众人再度停下脚步，因为他们面前有一颗小树，小树上系着一根红色发带。
　　“鬼遮眼。”洛天河深吸一口气，用余光看向所抬的这口棺材，事情已经很明朗了，棺材里的吴老爷不肯放他们走，要将他们几个人活活困死在这条路上。
　　等到天一亮，这具邪门的尸体没有回到墓穴中，接下来会发生什么，谁也不敢确定。
　　毕竟都是久经沙场的老人儿了，也谈不上多慌张，大家静下心来想办法，“要想办法镇住这口棺材，只要里面那位安静了，这个局也就解了。”
　　洛天河这句话完全是废话，但他的视线若有若无的扫向白渔，仿佛在心中盘算着什么，片刻后开口：“袁老先生，我这里有一个破局的方法，但我不确定，所以希望你能给我拿个主意。”
　　袁善缘脸色如常，“请讲。”
　　“我这个办法叫倒骑馆，需要一个女人倒骑在这口棺材上，只要能压住这口棺材的怨气，这处鬼遮眼自然也就解了。”洛天河说的很轻松，“但要求是此人命主阴数，我刚才在心里暗暗测过一卦，林小姐也符合要求，但相比之下还是白渔她更合适一些。”
　　袁善缘看向洛天河的眼神变得微妙起来，“洛先生确定不会有危险吗？”
　　“绝对不会，我洛某人这点手段还是有的。”
　　通过两人的对话，很明显倒骑馆这种事非白渔不可，否则洛天河绝对不会冒着得罪袁善缘的风险非要白渔，至于提到林倩倩也满足条件，不过是给袁善缘一个台阶，免得白渔显得特别罢了。
　　一时间所有人的关注点都集中到了白渔身上，可后者依旧是那副冷淡的模样，在得到袁善缘的默许后，白渔来到棺前，动作略显笨拙的爬上棺材，没有任何迟疑，或是恐惧的表现，就这么倒着坐了上去。
　　胖子心脏砰砰直跳，就怕下一秒吴老爷忍不了这胯下之辱，跳起来把棺材盖掀了，然后把他们这些人全撕吧了。

第一千二百四十五章 不要停
　　但提心吊胆了好久后，发现并没有事情发生，棺材里面十分安静，洛天河一声令下，4人齐力将棺材连带着上面的白渔都抬起来，在林倩倩的引路下快速前行。
　　没用多久，江城就察觉到了白渔的怪异之处，在这样的路上棺材不可能抬的特别稳，可无论棺材怎样晃动，上面的白渔都坐的很稳，她的发力点十分诡异。
　　“怎么……怎么会这样？”林倩倩顿住脚步，一脸不可思议的看向前方，那颗系着红发带的树……又出现了。
　　“洛先生，你的办法出了问题。”袁善缘扭头看向洛天河。
　　洛天河的反应是所有人中最强烈的，他死死盯着那颗小树，仿佛在怀疑那颗树是假的，是鬼营造出的幻象。
　　“没镇住，怎么可能？”洛天河喃喃自语，“没理由啊，我用卦象占卜过，这口棺材虽然邪异，但有白渔……”
　　说到这里，洛天河猛地看向棺材，像是找到了问题所在，“不对，错了，都错了！这不是鬼遮眼，不是棺材里的这位在遮我们的眼！”
　　江城眼神一顿，“不是吴老爷？”
　　“不是，这附近还有邪门东西。”抬起头，洛天河如鹰般锐利的目光在四周缓缓扫过，他的这一举动令所有人都跟着紧张起来。
　　“这次不是鬼遮眼，是鬼打墙，有东西挡了我们的路。”洛天河低声解释。
　　会是什么东西大家心里都没底，但现在除了相信洛天河他们也没有别的办法，“洛先生，袁老爷子，你们二位给拿个办法啊。”林倩倩声音发急。
　　洛天河此刻也认真起来，视线望向江城胖子两人，让他这么一看胖子腿肚子都哆嗦，“你们两个人……谁是童男？”
　　胖子：“？？？”
　　“问你们话呢，这是要紧事！”洛天河不满江城胖子的态度，再度逼问。
　　“我……我是。”胖子有些不好意思。
　　江城举起手，大义凛然道：“如果一个不够的话，我也能凑合用。”
　　洛天河视线在江城胖子身上徘徊几次，最终还是坚定的选择了胖子，“来，王富贵，就你了，我稍后会割开你的眉心，让你的眉间血滴出，拦住我们的东西至阴至邪，童男的眉间血可以克制。”
　　“一会你走最前面，江城你第二个，大家排成一排，后一个人将两只手搭在前一个人肩膀上，记住，除了王富贵，所有人都要低下头，把眼睛闭好，中途绝对不要睁开眼睛。”
　　“那……棺材怎么办？”林倩倩小声问，洛天河的态度也吓到了她。
　　“管不了这么多了，等破了这鬼打墙，再回来找棺材不迟。”看得出来洛天河也是没有别的办法，否则绝不会丢弃这口棺材。
　　稍后的事情就简单多了，洛天河站在胖子面前，用小指甲在他额头一划，皮肤当即裂开，几滴殷红的血滴下来。
　　“就是现在！”
　　众人排好队，手搭着前一个人的肩膀，低着头，一个挨着一个，慢慢的向前走，动作缓慢的像是一只蠕动着的大肉虫。
　　而作为这只“虫子”的眼睛，胖子按照洛天河所吩咐的，在迈出第7步时，紧闭的眼睛突然睁开，在这一刻，他眼前的景象发生了变化。
　　跟在他身后的江城明显感觉到胖子身体顿了一下，接着整个人都微微颤抖起来，可他不会想到，胖子他究竟看到了怎样的诡异景象。
　　只见一排女人手拉着手，组成一道人墙挡在路中间，更诡异的是，女人全都是背对他们，可……可脸却是朝向他们，脖子被生生掰断180度看向身后。
　　江城完全不清楚发生了什么，也帮不上胖子，只能搭在他两只肩膀上的手微微用力，示意他一定要冷静。
　　胖子狠下一条心，方向不变，队伍仍在缓慢的朝着女人走去，距离的近了，胖子耳畔传来呜呜的哭声，女人的哭声。
　　哭声很闷，像是被囚禁在一个密闭的空间内，与此同时，还有令人心悸的摩擦声，一下一下，指甲在木板上用力抓，摩擦声越来越慢，也越来越乏力，深深的无助感蔓延而出，胖子整个人都要被这股压抑的状态所扭曲。
　　可这一切，在胖子即将触碰到拦截的女人身体时，一切都烟消云散了，胖子带领众人成功的走了出来，四周的黑暗都不似之前那般浓郁。
　　胖子终于松了口气，可就在他要回头的时候，突然一声厉喝让他清醒过来，“不要停！不要睁开眼睛，继续走，继续走！”
　　是袁善缘的声音，大家都被这声厉喝惊到了，自从见过袁善缘这人开始，就没见他如此惊慌过。
　　“听他的，继续走。”洛天河的声音也响起。
　　大家不敢有异动，继续走下去，一直到袁善缘长叹了口气，说了句可以了，他仿佛累极了，整个人的身体都跟着摇晃一下，他是走在最后的那个人。
　　此刻抬起头，大家惊讶的发现他们虽然还在小路上，但周围的场景发生了明显的变化，不远处还有一颗被雷击后断成两截的树，树干部分已经烧的焦黑。
　　江城认得这个地方，再往前走，就是吴老爷的墓地了，按照他们的速度不会超过20分钟脚程。
　　而棺材也没丢，就静静停放在距离他们身后大概30米左右的地方。
　　“真的……出来了。”林倩倩激动的声音都在颤抖，今夜真是险而又险，无论哪一环出了差错，他们全都要被留在这里。
　　袁善缘背倚着一颗树，胸膛起伏的厉害，仔细看，鬓角还挂着几滴冷汗，白渔乖巧的陪在他身边，像是个听话的洋娃娃。
　　“袁老先生，刚才发生什么了？”江城歇够了就走上去，今夜的磨难大概也就到此为止了，不然再来一次，真就是地狱难度了。
　　袁善缘的脸色有些差，面对江城的询问，袁善缘并不答话，只是用手扯住衣服，从肩膀的位置缓慢向下拉，下一秒，众人的脸色陡地变化。
　　只见在袁善缘的肩膀处，出现一道乌青的手印，五指纤细修长，像是女人留下的。

第一千二百四十六章 惊喜
　　“鬼拍肩？”见多识广的洛天河神色一凝。
　　袁善缘长舒口气，随意的整理好衣服，语气恢复了之前的那般从容，“嗯，是鬼拍肩，我也没想到那些东西这么凶，居然想搭在我的肩膀上跟着一起出来。”
　　胖子听到后整个人都不好了，“出来？从哪里出来？”
　　既然事情已经结束，也就没人再纠结这个问题，胖子的问题也没有得到答案，毕竟眼前还有更重要的事情要做。
　　回去棺材旁，大家看到围绕着棺材附近全都是密密麻麻的脚印，经过比对，这些脚印都是他们留下的，给人的感觉就是他们在这附近不停的原地转圈。
　　重新抬起棺材，一行人快速朝墓地赶去，路上胖子和大家详细叙述了自己的所见，在听到是许多拉着手的女人在拦路时，洛天河袁善缘两人的脸色尤其差。
　　“这些女人是冲着这具棺材来的。”洛天河思考后说，“她们的死与吴家有关，我之前还在想怨婴的来源，现在看怕也与这些女人脱不了干系。”
　　“你是说这些女人都与吴老爷有关？会不会……会不会她们的孩子就是……”林倩倩已经从之前的惊慌中镇定下来，带着疑问试探性的看向洛天河。
　　没想到这次是胖子开口，“不像，这些女人我虽然看不清脸，但身上的穿着都很一般，甚至有一些还很破旧，不像是吴家老爷的姨太太什么的。”
　　袁善缘皱了下眉，“自然不可能是姨太太一类，否则如此多的姨太太不明死亡，怎么可能没有半点风声走漏？”
　　“或许是那些穷苦人家的女人，你们还记得吗，吴老爷曾经资助过许多贫苦镇民看病，也因为这个在卧龙镇口碑很好。”江城回想起茶摊胖伙计的话。
　　“没错，而且这件事的经办人就是郑管事，郑管事可是第一个被挖空肚子杀掉的！”林倩倩抓住了问题的重点，“如果说是报复，这一切也就都说得通了。”
　　在众人的拼凑中，各种线索如同搭积木一样被安放在属于自己的位置，隐藏在黑水下的真相也逐渐被还原，大家清楚，距离最后真相水落石出的日子不会太远了。
　　“等天亮了，我们分散开，去镇民那里了解一下吴家派人诊病送药的详情，我想这里面一定大有文章。”洛天河分析。
　　不知不觉中，他们已经来到了吴老爷的墓地，此刻距离天亮还有好一段时间，也只有在此时，大家才终于松懈下来。
　　一路上，神经时刻紧绷，即便是江城这样体力精力的男人都吃不消。
　　趁着没人注意，胖子贱兮兮地凑上去，眯着眼不怀好意问：“那个啥，听说……你也是童男？”
　　“万花丛中过，片叶不沾身。”江城无所谓的耸耸肩，“我和你不一样，我这种人更适合活在书里，言情小说，或是女孩们的梦中，我不适合被得到，因为得到了她们就不肯珍惜我，也不会来消费，我是头牌，要为酒吧老板的业绩着想，不能感情用事。”
　　“滚滚滚。”胖子给了江城一个大白眼，要是早知道江城说这些，他都不该问。
　　“你不理解我不怪你，你这辈子都不会懂的。”江城抻着脖子又给胖子狠狠补了一刀。
　　但一番折腾下来也不是没有好处，原本胖子仍处在紧张余烬中的心情被江城这么一搞，瞬间就放松下来，好像又回到了工作室斗嘴的时光。
　　“别闲着了，快把尸体弄回去，我们也早点回去交差。”任务进行到这一步，洛天河也觉得身体轻松下来，但回想起一路上的凶险，就是他这种老江湖都心有余悸。
　　但面前这两个家伙都是童男是他没想到的，也算是阴差阳错救了众人的命，否则想要破局还要依靠那个家伙，想到这里洛天河忍不住偷着扫了眼白渔。
　　几人合力打开棺材，里面裹着白布的尸体静静躺着，看起来十分安详。
　　因为洛天河特意提示过，所以几人都是屏住呼吸，一人抓住尸体一侧，将吴老爷的尸体慢慢从棺材里抬出。
　　但就在此时，意想不到的一幕发生了，包裹尸体的白布突然松弛下来，接着大家手一滑，尸体居然从白布中滚落，在地上滚动几圈后，刚好停在林倩倩脚前。
　　在看清尸体脸的瞬间，林倩倩尖叫出声，“啊！”
　　“怎么……怎么会是他？！”胖子看着尸体，整个人如遭雷击。
　　此刻躺在地上的，赫然是吴家大少爷！
　　大少爷肚子被剖开，里面的肠子心肺都被掏空，只剩下两扇血淋淋的皮肉挂在那里，很显然已经死透了，而且死法和吴老爷，郑管事一样！
　　更令人心惊的是大少爷的表情，他居然在笑，幅度不算大，但大家可以确定，他就是在笑，而且不知道是不是巧合，大少爷的眼睛刚好是看向他们这个方向。
　　林倩倩腿都软了，踉跄了几下，才没有跌倒在地。
　　“大少爷……怎么会在这里？他不是有尧舜禹他们看管吗？还有，还有吴老爷，吴老爷去哪里了？明明被包裹在白布里面的是吴老爷才对……”一时间太多的意外涌入，林倩倩距离尸体最近，所感受到的冲击也不是其他人可以比的。
　　大少爷既然能出现在这里，说明尧舜禹三人凶多吉少，此刻江城迅速冷静下来，现在再纠结这件事为什么会发生已经没有意义，他要做的是权衡利弊，作出对他们最有力的选择。
　　“不要慌，现在最要紧的是找到吴老爷的尸体，我们没时间了，等到天一亮，吴老爷的尸体如果没有回到墓穴，我们都要死！”江城几句话就控制了场面。
　　“他说得对，当务之急是找到吴老爷的尸体。”洛天河思考后快速做出判断，“现在我们赶回去肯定来不及了，我们必须想办法联系另一组的人，我想吴老爷的尸体很可能和大少爷互换了，真正的吴老爷还在吴府，甚至就在大少爷的房间！”
　　“那要是另一组的人全都……”
　　林倩倩的话还没说完，就被江城一个眼神制止了，“你最好盼着不要是这个结果，否则我们今天全都要死在这里。”

第一千二百四十七章 电话
　　察觉到江城眼中的冰冷，林倩倩立刻就噤声了，不是因为怕，而是她不喜欢这种将自己的命交给其他人左右的感觉，这会让她感到非常无助，就如同面对命运那般无能为力。
　　“打电话吧，我不相信三个人会全都死在那里。”袁善缘出声，他的身份显然比一般人更有说服力，“先打给尧舜禹，那个小子不像是个短命的人。”
　　之前他们已经试过用微信沟通，但发给三人的消息都如同石沉大海，没有任何回应。
　　袁善缘不是个光说不做的人，他率先拿出手机，拨号，打给尧舜禹，同时打开免提键，但没有打通，这也在大家的意料之中。
　　接着洛天河也拿出手机，他选择的最后联系过他们的李白，但很可惜，也没有打通。
　　胖子忍不住捏紧了拳头，在他心目中无论是尧舜禹还是李白，他们的水准都要超过丁振宗，当然这只是他的个人看法。
　　可现在前两个人已经失联，那夹在中间的丁振宗怕是也凶多吉少。
　　最后一通电话江城站了出来，因为看林倩倩那副惊弓之鸟的样子，江城担心她会坏事，他找出丁振宗的号码，间隔几秒钟后，终于拨了过去。
　　就在大家屏气凝神之时，突然，“嘟”的一声响起。
　　电话居然打通了！
　　可还不等众人欣喜，他们耳畔同时传出一阵电话铃声。
　　铃声悠悠飘荡过来，仿佛距离他们并不远，循声找去，众人大惊失色，那阵电话铃声居然是从吴老爷的墓穴中传出来的，从那个坟茔上由内向外挖出来的深洞！
　　见此情景，江城立刻挂断电话，脊背上冒出一层细汗。
　　就算是再笨也能想明白，这里肯定是出事了，丁振宗的手机铃声居然从吴老爷的墓穴中传出来，这怎么可能？
　　洛天河艺高人胆大，点亮手机电筒，站在深洞边，朝里照射，接下来的一幕即便是他也有些受不住，只见洞下面露出一张人脸。
　　正是联系不上的丁振宗！
　　但此刻的丁振宗面色铁青，脸上挂着和大少爷几乎一样的诡异笑容，两只手臂蜷缩在胸口，更恐怖的是在他的左手里还紧紧攥着一部手机！
　　还不等大家缓过神，那部手机的屏幕突然亮起，接着那阵熟悉的手机铃声再次飘荡在大家耳边，摄人的寒意如风暴一样席卷了在场的所有人。
　　“你疯了，还敢打电话？！”林倩倩对江城叫。
　　江城根本没打算理她，只是抬起手中的手机，一字一顿道：“不是我。”
　　盯着江城屏幕泛黑的手机，林倩倩微微张大嘴，紧张的一个字都说不出来，眼前的场面已经超出了大多数人的理解极限，换一批新人来，怕是直接就崩溃了。
　　洛天河率先冷静下来，去棺材旁边，扯下来一根用于固定的绳索。在绳子一头先是圈了个圈，然后快速打了个结，“把绳子放下去，把丁振宗拉上来。”
　　“他……他要是鬼怎么办？丁振宗没理由出现在这里，更别说死在这里。”林倩倩对丁振宗的尸体十分抗拒，在她眼中，这像极了一个陷阱。
　　“顾不了那么多了，只能赌他是真的丁振宗，而且你们想过没有，现在除了我们，还有谁会给丁振宗打电话？”
　　洛天河一语点醒梦中人，胖子激动道：“你是说打来电话的是尧舜禹，又或者是李白，他们……他们并没有死？”
　　“嗯，应该是这样，一次支线任务就团灭了3人小队，我是不信的，而且任务不会留下等死的局面给我们，所以另一队人至少还有一人存活，而这个人，就是我们的希望。”袁善缘语气坚定，“那部手机就是我们最后的机会，用我们的手机联系不上存活的人，但我想用丁振宗的手机一定可以。”
　　眼见有了希望，团队的积极性又被重新调动起来，就连浑水摸鱼的林倩倩也不再藏私，跟着大家将绳子放入洞中。
　　现在的难处在于洞口狭窄，里面的洞壁又曲折粗糙，想依靠拖动绳扣套住丁振宗的身体将他拉上来难度很高。
　　“我来，套身体不行，只好套脖子了，套住脖子将他拖出来。”林倩倩夺过绳子，她先是将绳扣放下去，随后左右晃动，借着一股巧劲，绳扣荡漾几下后，准确的套在了尸体的脖子上，再一用力，绳扣收紧，算是套牢了。
　　看林倩倩的娴熟动作，很明显不是第一次做这种事了，胖子心中不由得对林倩倩高看了几分，果然能出现在高端局的队友就没一个简单的。
　　接下来的事情就简单多了，大家一起用力，将尸体拖了出来，因为用力过猛，丁振宗的颈部都勒的变形，脸部也变得扭曲可怖。
　　但人死如灯灭，现在这种情况谁还能顾得上这个，掰开丁振宗的手，洛天河夺过电话，下一秒，手机居然又响了起来。
　　用最快的速度摁下接听，打开免提，所有人都屏住了呼吸。
　　对面貌似比他们还谨慎，电话是通了，可一言不发，只能听到一阵若有若无的呼吸声。
　　终究是他们这面先绷不住了，“尧舜禹？”江城突然开口。
　　“江城？是你？”对面立即响起尧舜禹的声音。
　　用最快的速度介绍完这里的情况，江城询问吴老爷尸体的下落，尧舜禹说他也没看到吴老爷的尸体，但他猜测尸体很可能在大少爷的房间，李白正在那里守夜。
　　没有挂断电话，尧舜禹立刻冲向大少爷的房间，李白见到他后吓了一跳，还以为他是鬼假扮的，尧舜禹也不废话，径直冲到大少爷床前，一把扯掉帷幔，掀开被子。
　　接下来的一幕把李白都看傻了，床上躺着的居然不是什么大少爷，而是吴老爷！
　　是吴老爷的尸体！
　　“你们在原地等，不要乱走，我和李白现在就送尸体过去，我不会放弃你们，因为你们全死了，我也活不了！”尧舜禹留下最后一句话，就挂断了电话。

第一千二百四十八章 同棺合葬
　　等待的时间异常煎熬，尤其是这种将命运完全交付别人之手的无力感，更是压抑的众人喘不过气，想起尧舜禹对李善汝的那副态度，胖子心中愈发忐忑。
　　终于，林倩倩忍不住了，“我们不要在这里干等着，去几个人接他们也好啊。”
　　“谁去？你去？”江城抬起头反问。
　　“我去就我去，总比待在这里等死强！”这阵濒死的压抑感让林倩倩歇斯底里起来，她可不想死在这种地方。
　　见到这幅场面，袁善缘低沉的声音传出，“林小姐，稍安勿躁，江小友讲的有道理，如今我们还是踏实等在这里的好。”
　　顿了顿，袁善缘看向林倩倩的眼神变得古怪起来，“林小姐，你能保证去接人时是和他们走的同一条路吗？”
　　此话一出，周围的气氛更压抑了，刚才来时的险恶大家仍旧心有余悸，谁又能保证他们往回走的路上不会再次遭遇鬼打墙，或是其他什么邪门事。
　　到时即便是尧舜禹李白准时将尸体送到也救不了他们。
　　林倩倩咬着嘴唇，整个人的身体都在微微颤抖，适时洛天河说话了，“林小姐说的也不是完全没有道理，我们也不能就这么干等着什么都不做，至少要把眼前这两具尸体处理掉。”
　　“丁振宗的尸体倒还好说，大少爷的尸体要麻烦一些，那些怨婴是循着吴老爷的血脉寻来的，不但把大少爷的五脏六腑掏空了，就连魂魄也伤了，现在他三魂七魄不全，遗尸在这里，迟早生变。”
　　听洛天河说的邪乎，胖子忍不住追问：“那依你之见该怎么做？”
　　“就用那口棺材，把大少爷封在棺内，然后等我们回去的时候通知吴家的人寻个好地方葬了就行。”洛天河看向那口竖葬棺。
　　事不宜迟，大家立刻动手，但在中途还是犯了难，洛天河用尽各种办法，还是无法让大少爷闭上眼睛，那一双布满血丝的怨毒眼珠，盯的人心里发慌。
　　“这……这是怎么个说法？”胖子有些紧张，大少爷的眼珠貌似和之前还不一样了，好巧不巧的正盯着他的脸。
　　“怨念太重，死也不肯闭上眼睛。”袁善缘叹口气，“我曾经听过一种说法，说是遇到这样的睁眼尸，必须要陪给他一个活人同棺合葬，他在上，活人在下，才能平息他的怨气。”
　　胖子只是听着就觉得残忍，不禁设身处地想象自己是被压在身下合葬的那个活人，在棺材盖一点点被封闭的那一刻，该有多么的无助。
　　“大概多久会发生尸变？”林倩倩突然问。
　　洛天河思索片刻，“大概1天左右，最快也可能5，6个时辰，看怨气的多寡，还有尸体所处之地的风水。”
　　“时间足够了，我们可以天亮后从吴府抓个人，合葬在棺内，时间上绝对来得及。”林倩倩如同抓住了救命稻草，知道自己不用死了，整个人的情绪也变得激昂。
　　话音刚落，林倩倩就察觉出不对劲了，江城胖子，甚至是洛天河袁善缘都对她投来了异样的目光，目光中意味深长。
　　林倩倩猛地打了个哆嗦，“我……我的意思是让吴府自愿选出一个人，这完全交给他们，把利害关系与他们讲清楚，他们会理解的，而且……而且这件事本就是吴家人惹出来的不是吗？我知道大家什么意思，我们……我们不会插手的。”
　　自觉失言的林倩倩在尽可能的想办法补救，可看起来大家似乎都不领情。
　　江城心想还是高看了这个林倩倩，这个女人有些小聪明小手段不假，但是不多，这种话心里想想也就得了，真逼到山穷水尽的地步做了也没人会说什么，但现在就肆无忌惮在大庭广众之下说出来，这就落了下乘了。
　　虽然任务中互相戒备，暗中坑杀队友的状况也时有发生，但至少面子上大家还比较和气，都在尽可能的营造良善可靠的人设，但林倩倩这句话一出口，她的人设算是彻底崩了。
　　不出意外的话，马上就有正义人士挺身而出了。
　　“林小姐，你这是说的什么话。”洛天河板起面孔，又平又冷的声线给人极大的压力，“我想吴府的普通下人并没有卷入这件事当中，让他们平白承担因果，遭这份罪，是要遭报应的。”
　　“对不起，是我一时间……一时间紧张失言了，我没有这么想，我只是希望我们所有人都能活下去。”林倩倩的解释苍白无力。
　　对于这个脑袋瓜不怎么灵光的女人，江城都懒得补刀，但他知道，林倩倩恐怕是很难活着离开这里了。
　　最后还是袁善缘站出来打了个圆场，“大家都不要再说了，我想林小姐不过是一时失言，心中也知道深浅分寸，这件事……就此揭过吧，任务如此凶险，大家要齐心协力才是。”
　　林倩倩失言是小事，大家很快忽略过去，如今棘手的是如何处理大少爷的尸体，在洛天河和袁善缘商议后，两人达成一致。
　　洛天河抬起头，对胖子招手，“王富贵，还要麻烦你一次。”
　　胖子眉间的伤口已经止血了，但洛天河又用同样的方式将伤口刮开，取了几滴眉间血，用血在大少爷脸上画出奇异的图案，最后取出一枚银元，朝大少爷额头一拍，诡异的一幕发生了，大少爷的尸体立刻全身抽搐不止，空空如也的腹部左右摇晃，场面极为恐怖。
　　但短短几秒钟过后，尸体突然安静下来，而且那双死不瞑目的眼睛也闭上了。
　　“就是现在。”洛天河低声催促。
　　就在身边的袁善缘立刻蹲下身，用早已准备好的银针将大少爷的眼睛缝了起来，看到眼皮上密密麻麻的针脚，胖子心中一阵恶寒，这让他想起王宝尸体脸上缝着的那块红盖头。
　　随即两人合力，将大少爷的尸体抬入棺中，棺材盖闭合的那一刻，大家才算松了口气。
　　“你们看！”林倩倩突然叫起来，手指着一个方向。
　　在他们来时的路上，远远出现了一盏灯笼。

第一千二百四十九章 相骨
　　是一盏大白灯笼，在稀薄的黑暗中摇摇晃晃，仿佛在飘。
　　胖子眼神好，盯着灯笼的方向，目光一点点从疑虑变为惊喜，直到他看清了提着灯笼的人影，“是李白！还有……还有尧舜禹！”
　　灯笼很快来到他们身边，两张熟悉的脸出现在大家的视野中。
　　因为事情紧急，尧舜禹打包吴老爷的手段堪称粗暴，只是用一床被子裹着，然后用绳子将尸体捆在身上，就这么背了一路，李白提着灯笼在前面引路。
　　配合着将吴老爷的尸体放下，尧舜禹对着大家露出苦笑，接着就一屁股坐在地上，胸膛剧烈起伏着，累的一句话都不愿多说。
　　现在不是叙旧的时候，洛天河拉开被子，和袁善缘配合着要将吴老爷的尸体送回墓穴中，可突然，洛天河停住了。
　　他貌似发现了很重要的情况，将尸体放在地上后，居然伸出手，去触碰吴老爷的脸，然后是额头，头顶和脑后也没有放过。
　　“洛先生，抓紧时间！”李白忍不住催促，他们一路紧赶慢赶这才将尸体送到，没有误了时辰，否则后果不堪设想。
　　闻言洛天河不再犹豫，迅速将尸体顺着洞口推入墓穴，然后大家象征性的祭拜几下，随后用碎石块和土将洞口填埋。
　　做完这一切后，天边刚好泛起鱼肚白。
　　林倩倩重重喘了几口气，直到这时她才感到一阵无以复加的后怕，这算是她距离死亡最近的一次，而且是整支队伍都有危险。
　　“二位，多谢了。”大家对尧舜禹和李白表达了谢意，语气中充满真诚。
　　李白只是点了下头，脸上依旧和她刚出现时一样，“你们不必感谢我，要谢也是谢尧舜禹，这些都是他的决策。”
　　尧舜禹则对这些所谓的感激之情毫无兴趣，靠着树干歪着头休息，“也不用谢我，我不是为了救你们，而是在救我自己，你们要是全栽了，我一个人也活不下去。”
　　这件事让胖子对尧舜禹的态度发生改观，他忽然觉得这个流里流气的人貌似并非不好接触，而且骨子里还是个可靠的人。
　　“洛先生，你刚才怎么了？”袁善缘将问题抛给洛天河，此刻的洛天河微微低着头，阴沉着一张脸，看向吴老爷的墓穴。
　　刚才在万分紧急的情况下，洛天河依旧优先检查吴老爷尸体，很明显是发现了重要情况。
　　沉默片刻后，洛天河开口的第一句话就惊呆了众人，“刚才那具尸体不是吴老爷的尸体，真正的吴老爷早就死了。”
　　距离较近的胖子脑袋里嗡的一声，“你说什么？！”
　　“刚才那具尸体的面相与骨相不符，从面相看，这位吴老爷天庭饱满，耳坠厚重，是个福泽深厚之人，少说还有二十年余寿未尽。”
　　“可我刚才意外的摸了他的面骨，和面相反映出来的福禄全然不同，他的额骨窄而薄，颅骨尖锐，而且脑后还横生一块硬骨。”
　　听到这里袁善缘眼神一变，“你是说这位吴老爷脑后生有反骨？”
　　“就是这样，按照骨相反应出来的命数，这位吴老爷40余岁有一大劫，他不可能渡过去，他……他早该死了！”洛天河的声音都在颤抖。
　　洛天河的话让劫后余生的众人再次陷入新一轮的恐慌中。
　　但是休息够了的尧舜禹摇摇晃晃的站了起来，“洛前辈，我没有冒犯你的意思，但我想问一句，您这相术要真如此灵验的话，您干脆给自己起一卦得了，看看自己的寿命，再摸摸自己的骨头，算算自己哪天有劫难，这多痛快。”
　　洛天河没有追究他的冒犯，只是摇摇头，“我师父从收我为徒的那天开始，教给我的第一条门规就是相师绝不能为自己测命。”
　　这条规矩江城多少听说过一些，一般阴阳行当的人都不会轻易给自己算命，大概说法就是命越算越短，灾祸越测越多。
　　“那有劳您给我摸摸骨？”尧舜禹不以为意，这番对话仿佛是在故意刺激洛天河。
　　“相面可相活人面，摸骨只摸死人骨。”洛天河看向尧舜禹的脸，轻轻摇了摇头，“尧舜禹，你眉间一缕凶煞，不是好兆头，你要当心。”
　　“能来到这种地方，谁又能好命。”对于洛天河略带威胁的口吻尧舜禹不以为意地耸耸肩，这个人越发让胖子看不透他。
　　“那可不一定。”
　　洛天河再次否决了尧舜禹的话，同时伸手指向胖子，被指着的胖子整个人都不好了，像是要被拖出去处死。
　　“他的命就很好，非常好，眉间一抹长虹，命中定有贵人相助，而且还不止一位贵人。”洛天河说出这句话的语气十分认真，甚至有些得道高人的意味。
　　被齐刷刷几双眼睛盯着，胖子立刻就不会了，他不知道自己该做出什么样的反应，是说谢谢夸奖，还是果断的拒绝，说不是我我不是别胡说。
　　“那面相和骨相哪一个更准确？”林倩倩的关注点很准确单一，她现在就想知道吴老爷究竟怎么一回事，因为这关系到他们所有人能不能活。
　　“当然是骨相。”洛天河不假思索回答，“骨相是天注定，绝对没有办法更改。”
　　“那面相和骨相不符，也就是说吴老爷的面相……被人改动了？”
　　这次洛天河沉默的时间尤其长，场面一时间变得诡异起来，“虽然很难，但应该是这样了，吴老爷用了某种手段强行更改了自己的面相，用更改过的面相瞒天过海，避过了40岁的那场劫难，这种逆天改命的法门怕是就连我师父都不敢碰。”言语之间洛天河对这位吴老爷惊惧之余甚至多了些推崇的意思。
　　“那洛先生能大概判断出吴老爷用了什么手段吗？”林倩倩小心翼翼问。
　　洛天河脸色阴沉的能滴出水，“不知道，但一定是某种阴邪至极的法门，否则绝不会有这等逆天改命的奇效，那些怨婴，还有拦路的女鬼也是因为这件事才缠上吴家，不死不休。”

第一千二百五十章 昏
　　“二少爷曾经说起过，吴老爷许多年前生过一场大病，还差点死了。”江城很自然的将这件事与如今的推测联系起来。
　　闻言李白也点头，“没错，我也记得这件事，而且更可疑的是在这次事件过后，二少爷形容吴老爷像是换了个人似的，对他们兄弟几个也变得疏远起来，也是从那时开始，吴家对待镇民完全换了一副样子，还会给他们免费看病，送药。”
　　“不止，我记得还送棺材。”胖子补充。
　　“棺材？”沉默中的洛天河仿佛勐地想起了什么，片刻后开始有冷汗沿着脸颊滑落，洛天河身体微微颤抖起来，他还从未如此失态过，“种婴！是……是种婴！”
　　“怪不得他平白添了这许多年的寿命，这个该死的家伙，他居然敢用这种阴邪之术给自己续命，疯了，真是疯了，活该落得如此下场，还连累整个吴家都要给他陪葬……”洛天河自说自话，表情甚至有些疯癫。
　　这些人中也就袁善缘的见识能和洛天河相提并论，在听到种婴两个字后袁善缘也是一愣，随即表情也变得和洛天河差不多，“那些女人……，怪不得，怪不得！那些怨婴有如此重的怨气，原来是这样。”袁善缘一脸恍然大悟的模样。
　　这可急坏了胖子，他最烦这种大家都明白而自己还被蒙在鼓里的感觉，这让他回想到自己刚进入任务的那段日子。
　　好在洛天河冷静下来后，开始为他们解释，原来这所谓的种婴是一种极为阴邪的法门，是利用某种残忍的方式将婴儿杀死，接着深埋入自家的祖坟，或是宅邸，持续不断的夺取这些婴儿原本的命数为己所用。
　　而且这种仪式每年都要举行，一旦中断，就会被反噬，施术者死状惨不忍睹。
　　而不用说，这件桉子里的施术者就是吴老爷无疑了。
　　胖子反应过来后，对吴老爷的行为恨得咬牙切齿，“他本来40岁那年就该死了，现在多活了20年，仪式每年都要进行，也就是说最少有20个孩子死在了他手里，作孽啊！”
　　袁善缘摇摇头，声音透露出一股疲惫与无奈相间的复杂感觉，这在袁善缘身上很少见，“你说少了，种婴不是一次只找一个孩子，而是9个，九婴一簇，方可成行。”
　　20年间，有将近200个孩子先后死在吴老爷的手上，这一数字令江城尧舜禹也不禁沉默了，大家开始真正领会洛天河之前的那句话：招来这么多邪门东西，他吴家是屠城了吗？
　　事情已经比较明了了，但洛天河谨慎的说还需要找到切实的证据，今天白天大家都出去找线索，现在方向已经有了，过程会简单许多。
　　这件事告一段落，天已经完全亮了，周围的黑暗一点点退却，众人也平安度过了这最难熬的一夜，给他们的感觉仿佛重获新生。
　　“先把这具棺材安置好，然后我们就回去。”洛天河算是给大家了一个交代，他安排众人合力将棺材抬到远一些的地方，不要被树荫遮挡住。
　　由于大家都很小心，搬运的过程中并没有意外，但在放下棺材前，江城先蹲下身确定地面没有碎石一类的东西，洛天河等人也顺势将棺材抬高。
　　下一秒，江城眼神一顿，他在棺材底部看到了一个奇怪的花纹。
　　说是花纹也不贴切，更像是一个被扭曲了的字。
　　这个发现堪称重大，瞬间就吸引了洛天河等人的注意力，袁善缘蹲下身，将半个身子探入棺材下，经过仔细辨认，袁善缘确定这是个昏字，而且年代已经很久远了，几乎要被磨平了。
　　棺材下有字本来就很奇怪，一般棺材下面是不会刻字的，因为古人对文字也有种敬重，让死人身下压着字，对逝者也不好，尤其忌讳棺材下有人名或姓氏。
　　棺材下压着人的名字，有让人永世不得翻身的含义。
　　“从形制上来看，这个字应该是姓氏，或是头衔。”袁善缘似乎深谙此道，说起话来底气很足。
　　“有人姓昏？我怎么没听过，而且有谁会用昏字作头衔，我只听过昏君。”胖子很直白的说出了自己的看法。
　　“陪葬棺不配有姓氏，这应该指的是主棺里的那位。”洛天河突然说。

第一千二百五十一章 魏老汉
　　“王小友说的也有道理，昏字确实不是寻常人可以使用的，比如说有名的东昏侯和海昏侯两位，他们二人都是废帝。”
　　袁善缘说起这些来头头是道，笃定的语气更加加深了大家对血尸墓主人身份的好奇，几道视线盯紧这具来历不明的竖葬棺，眼底充满担忧。
　　“所以……这处血尸墓里葬的是一位废帝？”林倩倩小声试探。
　　这次轮到袁善缘迟疑了，“我只是说能用昏字的绝非常人，可只凭单一一个字，还无法确认墓主人的身份，但从陪葬棺的制式来看，墓主人一定是犯下了滔天大罪，很可能不是正常死亡，而是被赐死的，由于怨气极重，这才化为一座血尸墓。”
　　毕竟没有亲眼见到这座血尸墓，所以目前一切都只是猜测，如今天已经亮了，大家在处理完大少爷的尸体后，检查不再有遗漏，就匆匆离开了。
　　回到吴府，一脸忧愁的来福正在门前踱步，见到江城几人后心中的一块大石头才算落了地，飞奔过来，“各位师傅辛苦，我一直等在这里，唯恐师傅们有失。”
　　怎么会不明白来福的潜台词，江城冷笑一声，“不用担心，吴老爷的尸体已经处理好了，还有你家大少爷，他也死了。”
　　“这个我们已经知道了，今早大少爷房间的下人来报，说是大少爷失踪了，我们就已经有了心理准备。”提到大少爷的死来福语气变得沉重，“对了，各位师傅辛苦了一整夜，快去休息吧，我们为师傅们准备了饭菜，还有上好的房间，前几天实在是抽不开身，怠慢了师傅们，还请勿怪。”
　　这次的住处无论是位置还是舒适程度都绝非之前所能比，但弊端就是大家被分散开。
　　江城和胖子自然分到了同一间房，吃过桌上丰盛的菜肴后，两人就分别休息了，折腾了一整夜就算是江城也挺不住了，况且今夜怕是只会更加凶险。
　　这一觉睡的是天昏地暗，朦朦胧胧中，江城被一阵手机铃声吵醒，他现在对手机铃声一类的声音尤其敏感。
　　电话居然是洛天河打来的，说是发现了重要情况，让他们立刻去镇子后的路口汇合。
　　挂断电话后，江城拿过胖子的手机，分别给袁善缘和尧舜禹打了个电话，在确认消息无误后，带上胖子，两人立刻出发。
　　因为赶时间，两人走的正门，这一次好巧不巧，胖子匆忙中又被高门槛绊了个跟头，刚爬起来，还没等抱怨，就见附近跑过来两个府内的下人。
　　下人明显是认识他们的，上来就连忙道歉，“对不住，对不住，各位师傅，这门原本到了维修的时间了，但最近府内出了太多事，一时就耽搁下来了，我们这两天就把门修好。”
　　要事在身，没时间和他们废话，江城带着胖子离开吴府后一路向西，大概半小时左右就赶到了约定的地点，远远就看到有人在等着了。
　　“这洛天河和袁善缘是铁打的吗？两个人加起来都要100多岁了，折腾了一夜居然不用休息，还有精神出来找线索？”胖子远远望着洛天河和袁善缘两道身影，不禁心生敬佩。
　　对胖子的吐槽江城并不在意，他更在意的是所谓的重要线索。
　　除了袁善缘洛天河白渔三人，剩下尧舜禹三人也在，除此之外，还有一个戴着草帽，穿着粗布短打的陌生老汉。
　　老汉皮肤被晒的黝黑，但身上肌肉精壮，能看得出是个常年劳作的人。
　　眼见江城胖子到了，洛天河也不废话，直接让老汉前面带路，一行人踏着弯弯曲曲的山路进山了。
　　路上洛天河为大家解释，说是他和袁善缘白渔两人出来打探消息，经人介绍找到了老汉，老汉家里也曾受到过吴老爷家恩惠，老汉的儿媳妇怀孕后身体一直不好，吴家老号听说后又送药又派大夫帮着调理，但可惜这个女人福薄，在临产前不久居然害了场急病，当天就死了。
　　“怀了孩子的女人尸体怨气重，乡下人迷信认为不吉利，所以绝不可葬入祖坟，最后还是吴家老号见女人可怜，送了他们家一口薄棺，这才将尸体下葬。”
　　“下葬的位置也是吴家老号帮着挑选的，可真是有情有义。”洛天河拄着一根拐杖，话中有话说。
　　江城几人默默的听，清楚这里面必有蹊跷。
　　不料带路的老汉耳朵还蛮好使的，听到大家在议论吴家老号，忍不住老泪纵横，“这位老爷说的对啊，吴家老号对我们贫苦人家那真是没得说，不单是我魏老汉一家，您几位可以出去打听打听，这镇子上，还有这附近十里八乡的，哪个没受过吴家老号恩惠？”
　　“吴老爷心好，是个难得的大善人，可惜……可惜他怎么就害了场急病死了呢，真是苍天无眼。”魏老汉一口一个吴大善人，这可把胖子都看不会了。
　　山路曲折难走，有些地方压根就不算路，旁边几尺宽就是悬崖，好在几人身体素质好，一路走来才算是有惊无险。
　　终于，在山坳里的一片空地前，魏老汉停住了脚步，“各位老爷，就是……就是这里了。”
　　为了不让魏老汉干扰他们接下来的事，李白取出几块银元丢给魏老汉，得了好处的魏老汉也不废话，转身就走。
　　洛天河抬头环顾四周，忍不住低声：“此处山高林密，周围都是合抱粗的参天巨木，终日阴暗潮湿，罕见阳光，前有断崖，山后就是穷其河，而这里又恰好是处坳地，阴气到这里就被截住，分明是前辈高人有意布下的困龙局。”
　　“你是说吴老爷？”身处这样的地方，林倩倩忍不住有些紧张。
　　洛天河摇摇头，“他还没这个本事，单凭吴家的家底财力想打造出这种规模的困龙局给他一千年也做不到。”
　　望着眼前只立了块破牌子的坟墓，洛天河的声音忍不住慎重起来，“一会挖墓的时候大家下手麻利点，速战速决，如果我没猜错的话，那口血尸墓就在附近。”

第一千二百五十二章 胎尸
　　大家自然清楚分寸，在对魏老汉儿媳的墓简单祭拜后，洛天河取出几块银元朝天空一抛，等银元落地后，令人诧异的一幕出现了，居然有几块银元立了起来。
　　洛天河将携带的工具丢给大家，同时告诫，“注意，避开这几块立起银元的位置，从外慢慢向里挖，挖到棺材不要动，我来开馆。”
　　话音刚落，就挥起一把柴刀，一刀劈断了立在墓前的木牌子。
　　这一手江城有过耳闻，听说在开一些比较邪门的墓穴时，为了防止出意外，都要先找一个人镇住墓主人，通常的做法是一锤砸断对方的墓碑，或是一刀劈断，这一过程也叫破坟，破的就是墓主人的煞气。
　　要是镇住了，自然接下来的一切都会顺顺利利，反之要是没镇住，别说墓里的东西别想带走，前来破坟的这个人还要倒大霉，通常的下场都十分难看。
　　所以一般敢接这种活的，不是风水行当的大师傅，就是自诩八字够硬的屠户，破与不破也很好鉴别，一锤锤破人家的石碑，或是劈断木制牌子，这就是成了，镇住了墓主人的煞气，可若是反之，石碑或是木牌安然无恙，那就提前回家收拾收拾，准备后事吧，不出三五日，灾祸自然找上门。
　　而洛天河的道行在这一刻展露无遗，手起刀落，一刀劈断木牌，干净利落，见到这一幕，大家的心里也算是有了底。
　　在洛天河的指挥下，大家用带来的工具开始挖，棺材埋的比大家想象的要深许多，加之山中的泥土湿润，几人身上都狼狈不堪。
　　随着胖子扬起锄头，向下刨的时候，锄头尖与硬物撞击，发出“咚”的一声巨响，声音听着还有些发空。
　　“挖到了！”李白用最快的速度清理好上面的泥土，一具黝黑的棺材出现在大家眼前，而在棺材盖正中间，赫然插着一把锄头。
　　胖子当下心中一慌，想要将锄头拔出来，可无奈插得太紧，尝试了两次都没成功，他又不敢太大力，担心把棺材盖撬开。
　　感受着众人复杂的视线，胖子吞了口口水，先是退后两步，随即小心翼翼的指着锄头，“这个……这个没什么大事吧，我是无心的。”
　　洛天河深吸一口气，摆摆手，“你不要管了，大家都先退开，袁老先生和白渔二位还请留下。”
　　等大家退出深坑，将周围的空间腾出来后，洛天河和袁善缘两人用工具找准位置，将深深楔入的棺材钉一颗一颗的拔出来。
　　这下众人看出不对劲了，这些棺材钉每根都有几寸长，而且钉入棺材前仿佛用血泡过，上面浮现出绝非锈迹的殷红色，看着十分扎眼。
　　拔出棺材钉后，剩下的就是开棺了，洛天河白渔袁善缘各站住一个方位，三人用手抓住棺材板，几乎是同时发力，棺材板顺势翻向一侧。
　　随着棺材内的景象暴露在视野中的这一刻，所有人的脸色都变了，林倩倩更是倒抽了一口冷气。
　　只见棺材中是一具扭曲至极的尸体，尸体早已经腐烂，一股浓厚的恶臭味疯了一样在朝众人的鼻腔里钻。
　　更恐怖的是尸体的手，勾成爪状，十根手指纷纷断裂，以一种无法形容的方式逆向折断，仅剩的皮肉只能勉强包裹住手掌，指尖露出苍然白骨。
　　尸体的脸已经烂的露出惨白色的骨头，嘴巴张的极大，仿佛在嘶吼，长长的头发胡乱的覆盖在脸上头上，和烂肉一起搅作一团，棺材内更是有许多抓挠的痕迹，触目惊心。
　　“她是被活埋的。”江城低头看着扭曲的尸体，根据棺材内的惨象，这一切非常好判断。
　　盯着尸体张大到极限，黑洞洞的嘴巴，胖子心头浮现出一股极端惊悚的感觉，他居然从这具尸体上察觉到了一丝熟悉的味道，仿佛……不久前他们见过面。
　　是……是那些拦路的女鬼！
　　“吴家的人借着看病的借口，用某种药物致人假死，也就是那些孕妇，然后清楚死者家属觉得孕妇尸体晦气不愿收敛，趁机帮助这些穷苦人家埋葬这些孕妇。”
　　“于是等这些孕妇苏醒后，已经身在棺材里了，而且深埋地下，还是在这前不着村后不着店的山里。”
　　“慌乱之下她们大声求救，用手疯狂的抓挠棺材，但这些全都没有用，只会加快氧气耗尽的速度，随着氧气耗尽，她们也就活活闷死在了棺材里，当然，也有一部分人可能压根就坚持不到那个时候，就已经被吓死了。”
　　江城的话有理有据，结合着眼前的惨象，不难想到当时这些可怜的女人会有多无助。
　　“可吴老爷的目的是什么？”林倩倩追问。
　　洛天河将一根木棍深入棺内，插进尸体的腹部，随后没怎么用力就将腹部挑开，这时众人清楚地看到尸体的腹部空空如也，而且仅剩的皮肉上还有一道巨大的伤口。
　　伤口从上而下，直来直去，将尸体的腹部整个剖开。
　　“果然是种婴……”袁善缘脸色变得阴暗，这种邪门的东西他仅仅只是听说过，还从未亲眼见过，这里面的残忍邪异天理不容。
　　“吴家人要的是孕妇尸体里面的胎儿。”洛天河抽出木棍，声线多出了一丝慎重，“他们将孕妇活活闷死后，再派人过来打开棺材，剖开尸体，挖走已经成型的胎尸。”
　　“胎尸与母体同命，孕妇临死前的怨气会集中在胎尸的身上，再加上胎儿本就无辜，本身就平添了一抹怨毒之气，这怨上加怨，最终会养出怨婴那种东西也就不奇怪了。”
　　袁善缘打断了洛天河的话，他环视四周，压低声音：“还有这附近的风水，说是困龙局，其实就是一片养阴地，此处地势低洼，前有断崖，后有大河，吸纳来的阴气被拦截在此处无法离开，日子久了，自然生异，此种地势养出来的怨婴，远比一般怨婴的戾气大的多，敢驱使这种程度的怨婴为自己续命，这吴家老爷也算是个人物了。”

第一千二百五十三章 镇地
　　随着线索不断汇集，事情的真相也一点点浮出水面，吴家隐藏在深水下的罪恶令人触目惊心，吴家老爷为了给自己续命甚至不惜对无辜的妇婴下手，得此下场也是他咎由自取。
　　现在不单是他，就连他的几个孩子，甚至是整座吴府都要为他的罪恶陪葬。
　　“我们的任务是帮助吴府渡过这一劫，也就是说最少要保住吴家的一根血脉，不能让吴家绝了后，如今大少爷已死，二少爷和三少爷中我们至少要保下一个人，否则任务失败我们一样是死。”洛天河的话说得很明白。
　　“吴家做出这样的事情我们还要帮他，真的是……”
　　林倩倩攥紧拳头，对吴家的恶行表现的义愤填膺，可大家分明都知道她是在演戏，最后还是袁善缘适时给了她一个台阶，“林小姐用不着气恼，想想宋恪礼，我们只需保吴家一时，不是一世。”
　　“您的意思是……在我们离开后，吴家这些人一样会死？”
　　袁善缘笑笑，“这就不是我们该关心的事情了，我们还是想着如何先将眼前的难关渡过去。”
　　看到洛天河袁善缘白渔三人从坑底爬上来，胖子忙问：“这具尸体怎么办？”棺中女尸扭曲的身体看的人脊背发凉。
　　洛天河抖落身上的泥土，摇摇头，“不用担心，这个墓已经被我破了，开棺后仅剩的怨气也消弥殆尽，不会再有危险。”
　　听到洛天河如此说，大家才安心离开。
　　此处风水很怪，谁也不想在此久留，走出大山后洛天河将充作拐杖的木棍插在地上，如释重负般长叹了一口气，“还好我们平安走出来，要是被困在山里，等到夜幕降临，不丢下一个人给那座血尸墓的主人，我们怕是一个都走不脱。”
　　胖子忽然有些懂了为什么洛天河一定要等人齐了才去，看来也是提前为自己找好替死鬼。
　　没有直接回吴府，大家找到了曾经的那个茶摊，胖伙计见到是他们来了，很热情的将他们迎到一张空桌前，并为他们沏上茶水。
　　江城抿了口茶水，徐徐说道：“目前情况已经很明朗了，我们要面临的是来自三方面的威胁，首先，就是尸变的吴老爷，尸体每夜都会找回吴府，其次就是缠上吴家三兄弟的怨婴，最后，就是昨夜拦住我们去路的鬼孕妇。”
　　“吴老爷和鬼孕妇倒还好说，但这个怨婴实在是不好对付，而且怨婴的目标很明确，就是吴家三兄弟，我们要想救人，必须过它们这一关。”尧舜禹和怨婴交过手，也吃了大亏，所以清楚这些邪门的家伙有多难缠。
　　而且根据尧舜禹和李白推测，丁振宗就是死在了怨婴的手上。
　　“怨婴无形无质，而且怨气极重，沾之不详，看如今出现的怨婴数量，明显与吴老爷剖出的婴胎数量不符，我想如今尚有大部分怨婴处于沉睡之中，一旦这些怨婴全都苏醒，就是大罗神仙来也奈何不了它们。”
　　“事到如今，最要紧的是找到剩下怨婴的位置，原本我以为会在山里，或是吴老爷的墓穴附近，但现在看那些死去的婴胎应该是被吴老爷埋在了这座宅邸中的某一处位置。”洛天河的话算是为大家敲响了警钟。
　　尧舜禹闻言立刻追问：“这处埋尸位置一定不是随意找的，肯定与风水局有关，凭借洛先生的本事推算出这处位置应该并不难。”
　　洛天河摇头，“事情没有你想的那么简单，这座宅子的风水被人改动过，应该也是这位吴老爷的手笔，术业有专攻，单论相术而言，我自认在他之上，但说起阴阳布局我远不及他。”
　　“但埋葬婴胎的位置也并非无迹可寻，那一处必定是处镇地，而且会尽量隔绝阴气晦气，也就是说绝不会在水井，或是厕所附近。”
　　“镇地……”袁善缘抚着胡须，眼神微微眯起，“也就是说埋设婴胎的地点阳气较旺，日常走动的人会很多，而且因为阴阳扰动，此处还会不可避免的发生一些怪事。”
　　胖子越听越觉得熟悉，突然，他想到了一处地方，“门槛！吴府正门的门槛，我在那连着绊倒了两次，第二次我明明注意到了，有意抬高脚，可还是绊倒了，就像是有人在抓……抓我的裤腿似的。”
　　胖子的话立刻引起了轩然大波，洛天河袁善缘都是一副恍然大悟的模样，连连说应该就是此处了，可望着二人的江城眼神却不禁晦涩起来。
　　一行人不再耽搁，立即赶往吴府正门。
　　见到江城几人匆匆走来，原本守在门后懒洋洋的下人立刻打起精神，“各位师傅们，饭菜已经备好了，请随我来。”
　　眼见没人理他，大家的注意力都在门槛上，下人忽然有些慌了，匆忙为自己开脱，“我知道这位胖师傅今天在门槛绊了一跤气不过，但这……这真和我们没关系，最近府里的事情多，每年的例行翻新也就只能耽搁了，你们可千万不要去二少爷那里……”
　　“你说例行翻新？”
　　江城敏锐察觉到了异样，就算是他这种外行人都清楚，正门的门槛对于一家，尤其是像吴府这样的富贵大户有多重要，不到万不得已轻易不会改动，唯恐坏了风水误了一家的时运，又怎么可能每年例行翻新。
　　洛天河略一沉思，对着下人摆手，“你不要怕，这和你没关系，你去把每年负责正门翻新的人找来，我有话要问他。”
　　“这……”下人面露难色。
　　林倩倩心中烦躁，“让你去你就去，磨蹭什么，耽误了要紧事你吃罪的起吗？”
　　听到众人语气不对，下人连忙告饶，“不不不，我不是有意冒犯各位师傅，但……但这件事我确实没办法，负责大门每年翻修的人他……他已经死了。”下人突然压低声音。
　　“死了？”
　　“对，好多天前的事情了，听说是在山里走夜路遭了野兽，尸骨还是巡山的猎户找到的，对了，他姓郑，我们都叫他郑管事。”

第一千二百五十四章 三少爷
　　此话一出，大家愈发确定此处就是埋葬婴胎的位置，而之所以一年一翻新，也是因为每年吴老爷都需要用邪术续命，也就自然要有新的婴胎被埋入门槛下。
　　出于掩人耳目的需要，才会用翻修正门这样蹩脚的借口。
　　再次询问下人，得到的答案与他们料想一致，翻修正门的时间一般都是深夜，而且郑管事从来不许有人偷看，一贯都是亲力亲为。
　　碍于郑管事是老爷面前的红人，也没人敢忤逆他的意思。
　　确认了婴胎的埋葬位置后大家没有轻举妄动，此事非同小可，还需要从长计议。
　　正当众人思考对策时一行人走了过来，为首的正是曾见过一面的少年，吴家三少爷，“哎呦，这不是二哥找来的大师傅吗？怎么不去降妖除魔，在这晒太阳呢？”
　　没有二少爷压着，三少爷对江城几人非常不屑，“我说二哥花钱找你们来不是让你们在这里养身板的，一群江湖骗子，也就能骗骗我那个该死不死的二哥了。”最后半句话三少爷的声音压低，几乎只有他一个人听的到。
　　说完十分不客气的从几人中间穿过，领着几个凶神恶煞的狗腿子大摇大摆的出府了。
　　“你们三少爷一直都没人教他怎么说话吗？”尧舜禹饶有兴致的看向三少爷的背影，似乎有给他上一课的打算。
　　闻言一旁的下人低着头，一句话都不敢接，看来平日里也被三少爷这尊小霸王给欺负的够呛。
　　“一个将死之人和他置什么气。”江城倒是很看得开，也不介意还有吴府的下人在场，“不过你们听到他最后一句说的话了吗？”
　　尧舜禹挑挑眉，“没听到，但从他嘴唇的动作判断是也就能骗骗我那个该死不死的二哥了。”
　　吴府的下人很有眼力，知道有些话自己还是不要听的好，在对众人作了个揖，告知大家酒菜的位置后快速离开了。
　　“还有，这位三少爷的心情貌似好得很。”林倩倩偏头看向门外，三少爷几人的身影已经越走越远。
　　“我要是他心情也好，大少爷死了，二少爷也被怨婴缠住命悬一线，只要自己能活下来，最后吴家的偌大家业怕是只会便宜了他。”尧舜禹口风一转，口吻变得微妙起来，“不过话说回来，咱们的这位三少爷可真是吉人自有天相，居然没有被怨婴缠上。”
　　尧舜禹发现的问题大家都意识到了，这其中的古怪引人遐思，换位思考，同为吴家血脉的大少爷二少爷都落得如此下场，这位三少爷凭什么没有被怨婴纠缠。
　　“只有两个原因，第一，他是吴老爷收养的义子，二者没有血缘关系，第二，他暗地里做了一些事，躲过了这一劫。”洛天河很干脆的给出了两条猜测。
　　“第一条的可能性很低，按照吴老爷的心性，不大可能收取义子，应该是第二条。”江城缓缓分析，“洛先生，种婴这种法门有极限吗？”
　　洛天河瞬间会意，“极限肯定有，但看吴老爷的道行，绝对不止20年。”
　　“那就对了，现在我们假设吴老爷历年的仪式都很顺利，但就在他进行今年的仪式时，出了意外，有人干扰了仪式，或是动了仪式所需要的关键东西。”
　　江城话音刚落，袁善缘神色一顿，“是祭尸台，库房中私藏的那个祭尸台！有人动了祭尸台导致仪式出了差错，深埋在地下的怨婴被放出，反噬了郑管事与吴家老爷。”
　　“这个人就是三少爷！是他坏了整座风水阵！”林倩倩也找到了问题所在，一时间语气都跟着急促起来，“他之所以没死，会不会……会不会是那个祭尸台在护着他，祭尸台被他偷走了，在他手里，所以他才如此有恃无恐！”
　　“他在等，等吴家直系血脉死光了，他好继承吴家的全部家业！”
　　“恐怕不止，如果没有高人相助，只凭他一人是绝对破不了这座风水阵。”洛天河的声音带上了一股深深的怨念，他也看走眼了，“怕是我们小瞧了这位三少爷，此人的心性与谋划倒是得了吴老爷的真传。”
　　但好在这个只闻其名未见其实的祭尸台终于有了眉目，从之前的冥镜与鬼骏图两件古物来看，这个所谓的祭尸台就是破局的关键。
　　与此同时，大家联想到了另一件事，这几次任务间明显有某种联系，而且冥镜，鬼骏图，还有如今的祭尸台，这分明都是十分邪门的古物，而这些古物会不会都是从一个地方出来的，那座血尸墓？
　　众人越想越心惊，仿佛有一条长长的线将这几件事完整的穿了起来，而线的尽头全都指向那座神秘的血尸墓。
　　对那个带有昏字的墓主人大家产生了浓烈的好奇心，以及根植于心底，无法用语言形容的恐惧，恍惚间，江城脑海中浮现出了一道身影，那个公交车上背对着自己，看报纸的男人。
　　这一切必定与他有关。
　　忙碌了这么久，大家又累又饿，于是先去填饱肚子，自从他们展现出价值后，吴府上下对他们的态度也转变许多，准备的菜肴十分丰盛。
　　饭后袁善缘洛天河白渔三人借口累了，先回去休息了，江城胖子睡了大半个上午，休息的还不错，就打算再出去转转。
　　出了吴府大门，两人沿着街漫无目的的走，胖子敏感的察觉到江城的情绪不大对劲，随即心中的歉意再也绷不住了，“对不起医生，又给你添麻烦了。”
　　江城微微一愣，看向他，“为什么这么说？”
　　胖子露出懊恼的表情，同时还夹杂着难以抑制的愤怒，“我被洛天河袁善缘两人合伙算计了，我……我不该说出门槛有问题这件事，按照他们的本事怎么可能没想到那里，他们话里话外分明就是在引诱其他人说出来位置。”
　　“虽然我不知道为什么，但这里面肯定有圈套，我说出口就后悔了，真的，可……可后悔也晚了。”胖子原本只是想分享线索，没想到结果会是这样。

第一千二百五十五章 消耗品
　　江城没承认却也没拒绝，“你的感觉是对的，他们两个确实是在有意引导其他人点出门槛下面的问题，但至于为什么，我也想不通。”
　　“我有两个假设，你不妨听一听，第一，他们想要通过这件事让我们所有人都意识到门槛下有问题，暗示里面藏着重要线索，这样也许会吸引到不安分的人去给他们趟雷，所以吃过饭两个老家伙就借口回去休息了，给我们留出了机会。”
　　“第二，就是这其中涉及到风水局的知识，我曾经听人说过，每座风水局都有一处阵眼，越是邪门的风水局阵眼也就越凶险，点出阵眼的过程叫做‘勘破’，而一些极特别的风水局甚至会反噬找出此处阵眼的人。”
　　“第一种可能性较小，第二种可能性较大。”
　　江城在帮助胖子分析，他的语气平静中带着一抹冷淡，不是不关心胖子，而是事已至此，他不希望胖子陷入莫名的惶恐。
　　胖子立刻就明白医生说的有道理，“所以说……我被阵眼里的……里的那些怨婴盯上了？”
　　想起棺材里那具扭曲的女人尸体，还有凌晨见到的大少爷尸体，被搜刮的干干净净的肠肚，胖子的脑后就一阵阵朝外冒凉气。
　　“现在还不清楚，但不管怎么样我都会站在你这边，还有，洛天河说你眉间一抹长虹，运数很好，他这应该不是骗你的，所以你不要太担心。”
　　相对于洛天河扯淡的运数一说，胖子更为感动的还是医生的承诺，他也相信无论发生什么事，医生都会坚定的站在他这一边。
　　两人不知不觉中走入一道小巷，等到四下无人时胖子才突然反应过来，“医生，这里是哪，我们怎么走到这里来了？”
　　江城倒是不以为意，扭头看向身后，大概半分钟不到，两道人影从拐角后一前一后走了出来，见到人影的同时胖子睁大眼睛，“是你们？”
　　尧舜禹耸耸肩，直接忽略了胖子，看着江城的眼神中充满欣赏，“江城，我果然没有看错你，你还蛮机警的，我很期待和你接下来的合作。”
　　“啊不对，是我们，还有李白小姐。”尧舜禹笑笑，李白就站在他身后，一脸平静的看向江城，胖子觉得这个女人的气质与之前全然不同。
　　“合作你应该去找洛天河袁善缘，他们更有优势。”江城对合作两字表现的比较冷淡。
　　尧舜禹闻言冷哼一声，“和那两个老家伙合作无异于与虎谋皮，今天上山的事，还有这个王富贵的事情，都是那两个老东西的算计，我信不过他们。”
　　“他们肯带着我们只是将我们看作是消耗品，就如同蒙古铁骑的行军粮，据说蒙古有一支最强最残暴的铁骑被称作王帐军，他们征战杀伐从来不带干粮，每攻略一地都会将敌人的肉晾晒成肉干背在身上，就这么一路打，一路杀。”
　　“很好的故事，但杜撰成分太多，我不相信这支王帐军有停下来酿肉干的时间，有这个时间他们完全可以用牛羊肉代替。”江城无所谓喜不喜欢尧舜禹的故事，他只是不喜欢这个人嚣张的态度与神经质的脑回路。
　　“玩笑到此为止，接下来我的话是认真的，我和李白小姐已经结盟，现在我们诚恳的邀请你和这位王兄弟加入。”
　　“江城你是聪明人，应该清楚洛天河袁善缘白渔这三个人有多棘手，我们只有抱团取暖才有机会活下来，不被当作消耗品死掉。”
　　“而且我和李白小姐还掌握着许多情报，我想你们也是，大家可以共享。”尧舜禹的声音循循善诱，可惜这招对江城没用。
　　“只有你和李白小姐两个人，林倩倩呢，你就没考虑争取她？”江城问。
　　尧舜禹叹口气，摇摇头，“林倩倩那个人难堪大用，我甚至曾经在怀疑她究竟是如何一个人活下来的，直到李白小姐为我解惑。”
　　李白这个人有种很奇怪的气质，只是站在那里就让人觉得很可靠，“林倩倩不是一个人来的，她和丁振宗是一伙的。”
　　闻言江城迅速回迁思绪，在凌晨时分吴老爷的坟前林倩倩表现很差，不但说错了话，而且表现的十分紧张，仿佛是突然之间陷入了绝望，如今想来应该是突然之间见到了丁振宗的尸体，一时间没有控制好情绪，要是这么一想的话确实说得通。
　　但江城随即反应过来，“你是怎么知道这件事的？”
　　“来的时候我有做功课，我搜集了许多值得关注的人的资料，都是在任务中表现出色的人，毕竟我很怕死，尽可能做到知彼知己。”李白的口吻依旧平静的让人难安。
　　按照江城的性格这样的话他是不会轻易相信的，他要试探，但不会问有关于自己与胖子的问题，因为这极可能是一个圈套，在一问一答中容易暴露给对方更多信息，他想到了一个人，“你知道于成木吗？”
　　“知道，真实身份是一名盗墓贼，涉猎很广，行事阴险果断，是个难缠的家伙，他的名字现在还挂在警方内网通缉令上。”李白不假思索回答。
　　胖子听到后忍不住睁大了眼睛，李白的回答完全对的上。
　　“确实是个难缠的家伙，他手下还带着一群人，里面有个叫阿标的也很有来头。”尧舜禹提到这几个人脸色不是太好看，“依我看这个于成木水准不在洛天河之下，但阴险算计犹有过之。”
　　“你和于成木他们一同执行过任务？”胖子忽然有种大家越聊越亲近的感觉，貌似大家的朋友圈里还有不少熟人。
　　“何止，上次要不是我跑得快，就被他们吃掉了，出来后我还躲了好一阵子，担心他们会来找我麻烦。”尧舜禹歪着头，突然反应过来，“你问他做什么？”
　　“嗯……其实有关这点你可以放心，他们应该没心情再来找你了。”胖子宽慰说。
　　“为什么？”
　　“因为他们上次遇到了我们。”

第一千二百五十六章 四人联盟
　　尧舜禹的瞳孔微微放大，“你杀了他们？”
　　“是他们自己不开眼要找我们兄弟麻烦，我能怎么办？”江城话里话外并没有将于成木当作一个很棘手的存在，就像是生活中遇到的一个小麻烦，仅此而已。
　　在小心和江城核对过于成木几人的特征后，尧舜禹相信了这一切，毕竟能准确说出门徒阿标的能力，并能全身而退，就足矣说明二人的实力，“了不起，江兄弟，王兄弟，之前是我做的不妥，但这一次我是真心想要和二位合作，当然，还有李白小姐。”
　　江城没有立即答应，他转向李白，“这些资料不是那么容易搞到手的，李小姐，你是国家的人？”
　　“谈不上，只是有一些关系在里面，具体的我不想说，如果江先生一定要听的话我就只好用准备好的谎言应付你了。”
　　李白的话虽然不好听，但从某种程度上说也是一种坦诚，毕竟江城也不好对付，若是说了假话被找出破绽还不如一开始就把话说明白。
　　“李白小姐还真是坦诚。”江城不以为意，他对尧舜禹和李白也很满意，前者足够果决，也足够聪明，后者则掌握着大量的情报。
　　既然能准确说出于成木的情报，那么江城合理推测，李白的手中肯定也有其他人的情报，就比如洛天河，袁善缘，尤其是那个白渔，她才是江城最担心的存在。
　　仿佛看透了江城心中所想，尧舜禹乘热打铁，再度向江城抛出合作的橄榄枝，这次江城扭头看向胖子，貌似是在询问胖子的意见。
　　这一举动成功的将尧舜禹二人的注意力转移到了胖子身上，在这二人的印象中江城才是主心骨，而胖子是个类似附庸的存在，但现在看，貌似并不是这样。
　　难道……这个王富贵还有什么特别之处？
　　思绪想到这里，尧舜禹不再怠慢，微笑着向胖子递出申请，“王兄弟，江兄弟已经同意了，现在就看你的意思了。”
　　胖子知道医生是在有意帮忙抬高自己的身价，所以装模作样的思虑一番后，轻轻点了下下巴，“如果二位有诚意的话，那合作自然是好的。”
　　见状尧舜禹和李白同时松了口气，平心而论让他们两个去对付洛天河袁善缘这些人，他们还真不是对手。
　　“既然是合作，那么二位是不是也该拿出一些诚意来？”尧舜禹视线微妙的看向江城胖子，徐徐打量着。
　　“我们的情报没有李白小姐那么充分，我只知道那个白渔不大对劲，有人说她是鬼，但情报的真伪还无从验证。”
　　将这条情报抛出来江城也经过了深思熟虑，首先是表达合作的诚意，毕竟他也需要尧舜禹和李白帮忙，但更重要的一点是要将袁善缘这伙人彻底推向大家的对立面，他深知想要一个联盟更团结稳固的最好办法，就是为联盟竖立一个强大的敌人。
　　而任务中混进来一只底细未知的鬼，对于任何一个想活命的人都绝不是一个好消息。
　　但令江城稍微有些意外的是，得知此事的尧舜禹和李白都显得相当平静，其中尧舜禹更是点了下头，神色微妙，“果然是这样……”
　　稍后尧舜禹笑了笑，视线突然盯向胖子，“王兄弟，这就是李善汝临死前在你耳边偷着告诉你的话吧。”
　　胖子乍一听这句话心里很慌，但很快就冷静下来，他不能破坏医生给自己营造的人设，之前的一切都可以用伪装解释，但现在他需要重新定义自己。
　　“你怎么知道，你在监视我？”胖子微微皱眉，投向尧舜禹的冰冷视线甚至带有一丝压迫力，看的尧舜禹浑身不自在。
　　“不要误会，毕竟当时我们还没有合作。”
　　为了表达自己的诚意，尧舜禹主动取出手机，翻出一段视频，视频背景比较昏暗，能勉强辨认出是在一处狭小的空间内，视频的男女主角就是胖子和已死的李善汝。
　　从镜头的位置来看，尧舜禹在李善汝等死的房间内藏了手机偷拍，将两人的动作对话全都录了下来，只有最后胖子走上前拥抱李善汝的那段不甚清晰，听不到李善汝说话，但能勉强看清李善汝的嘴唇在动，在胖子耳边说了很长一段话。
　　“没错。”江城代替胖子大大方方承认。
　　闻言尧舜禹忽然笑了，用打量的神色对胖子点点头，“这位王兄弟真是好手段，我那么折磨她，她都没有交代，最后居然被你几句话得到了，不得不说，你的伪装术很成功，李善汝那样的人都被你骗了过去，而且直到现在我都没有发现你的破绽，果然是真人不露相。”
　　胖子不禁悚然，原来尧舜禹折磨李善汝是想要她身上的情报，他觉得一开始真的有些小瞧这些人了，无论是个人能力还是情报工作他们都差的太多。
　　“没点手段怎么在这样的世界活下去，尧兄弟也不会专挑没用的人合作吧。”江城知道李善汝算是胖子心头的一根刺，及时将话题转移。
　　从李白口中江城得知了更多关于其余队友的背景，其中那个阴尧舜禹不成被反杀的张士维和李白类似，自身能力平平，但是个情报大师。
　　李善汝肯选择与张士维合作应该也是看中了他这一点。
　　“接下来我要说的话很重要，希望你们认真听。”李白摆出一副公事公办的态度，有些情报不需要江城问，她也会主动告知，“首先是这个洛天河，他通晓阴阳之术，精通八卦，自称是一名相师，可我没有查到他的师承，他的背景成谜，我查到有一股很神秘的势力在背后支持他。”
　　“守夜人？”江城记得守夜人中有一家就是洛家，他们接触过的洛河就出自那里。
　　可李白却摇头否决了，“应该不是，这位洛天河在任务中的口碑还算不错，没有特别明显坑杀队友的先例，我接触过和他共同执行任务的人，对他的评价还算可以，当然，不排除有些极端任务可能只有他一位幸存者。”

第一千二百五十七章 宋语婷
　　“这是一定会发生的情况，李白小姐不用太乐观。”
　　尧舜禹无所谓的耸耸肩，直白的说出了江城的心里话，就洛天河的本事而言一旦在涉及到风水堪舆一类的任务世界中出手，队友很难不中招。
　　“洛天河是这方面的高手，袁善缘也不差，我们很被动。”
　　江城回想起和同是阴行高手的于成木交手的几次，全都是凶险异常，好在那次的盟友还算可靠，最后陈浩一队四个人几乎拼光了，只活下来一个杜莫宇。
　　要不是最后关头无给力，他们怕是也要死在于成木那个老家伙手上。
　　听到这里李白对着他们二人点点头，做出安心的手势，“有关这点二位不用过于担心，风水堪舆之术我也稍稍了解一些，虽然不如洛天河于成木这样浸淫此道的高手，但一般的风水局我也能瞧出一二，不会吃大亏的。”
　　胖子脸上风平浪静，心中却剧烈翻涌，联想着一路上李白的低调，不禁感慨医生这个职业出老阴逼的几率真高。
　　突然，胖子想到了杜莫宇，自从上次一别就再没有此人的消息了，“对了，杜莫宇你知道吗，他现实中是一位灵异小说作者。”
　　李白被打断，下一秒微微皱眉，“杜莫宇……，没听说过这个人，他很特别吗？”
　　胖子回想杜莫宇在任务中的表现，好像也就那么回事，至少和医生比差远了，而且有时候没消息就是最好的消息。
　　“也就还可以吧，我们是朋友，所以想了解一下他的近况，算了，请继续说吧。”胖子做出了一个请的手势。
　　“相对于洛天河，这个袁善缘更为神秘，尤其是站在他身边的白渔，我甚至在现实中找不到能佐证这个白渔存在的证据。”
　　一贯平静的李白在提到这个神秘的女人时也不由得变的慎重，“我调查了他们很久，但这二人留下的痕迹极少，我也是在不久前才有了突破性的进展。”
　　说着李白取出自己的手机，找到相册，将一张照片展示给大家，在胖子看到照片的瞬间，眼神就狠狠的顿了一下。
　　照片上是个女孩，皮肤白皙，身材高挑，长发披散在肩头，笑起来整个人给人一种青春洋溢的气息，背景貌似是在大学校园，身后不远的樱花树下学生们三三两两结伴走过。
　　最重要的是，照片上的女孩正是白渔！
　　“这……这是白渔！”胖子整个人都惊了，“你怎么会有她的照片？”
　　稍后胖子看向照片的眼神逐渐冷静下来，他发现照片上的白渔与他任务中遇到的白渔好像有哪里不一样。
　　气质，对，就是气质！
　　任务中的白渔沉默内敛，周身散发着一股生人勿近的古怪气息，而照片中的白渔则完全是一副乐观开朗落落大方的气质，两个人仅仅只是模样相同，气质上天壤之别。
　　“这不是白渔，是她的双胞胎姐妹吗？”江城也敏锐的察觉出两个白渔身上的不同之处，而这种不同令他心生警惕。
　　“照片上的女人确实不是白渔，而是江州大学美术系的一名大学生，名字叫宋语婷，经过我的调查，这个宋语婷是个独生女，不存在双胞胎姐妹。”
　　“而且……她也是一名门徒，并且资质还不错，有多次任务中存活的经验。”
　　江城盯着李白的眼睛，“你私底下找到了这个人。”
　　李白沉默片刻，微微摇了摇头，神色罕见的复杂起来，“不久前她失踪了，等到被人找到后，只剩下了一具尸体。”
　　翻出一张照片，李白犹豫过后，还是递给了江城，照片入眼的瞬间江城被刺激的不禁皱了皱眉，说是尸体甚至都不怎么恰当，就是一大团血肉模糊的肉，依稀能看到四肢，勉强拼凑出一个人的形状。
　　“尸体是在一处偏远景区的小树林找到的，她身上的皮肤不见了，警方下的结论是被人用不知名的方法剥掉了，而且剥的非常干净。”
　　“案件就发生在我们进入这次任务的两周前，而且直到我进入任务，警方那里都没有找到宋语婷的皮，对于案件进展也没有头绪。”李白的声音慎重又可靠。
　　一个大胆而又诡异的设想在众人心头浮现，江城深吸口气，“这么说白渔身上穿的皮就是从这个宋语婷身上剥下来的？”
　　没有直接回答这个问题，李白又找出几张照片，上面都是一具具血肉模糊的身体，足有7，8具之多，“这些都是最近这段时间发生在全国各地的恶性剥皮案，通过作案手法可以确定，都是同一个，或是同一伙人所为。”
　　“而且据我调查，死者全都是女性，并且无一例外，全都是门徒。”
　　“案件发生的频率也很有意思，大概是两到三周左右一起，最长时间不会超过2个月。”
　　李白的话给众人敲响了警钟，这个时间间隔差不多就是两起任务的间隔时间，也就是说每次在任务出来后，白渔都会杀掉一个人，然后换上新的皮，继续下一次任务。
　　“还有更直接的线索吗？”江城追问。
　　“我这里有一段录音，是从警方那里拿到手的，你们听一下。”李白调出录音，将手机托在手上，众人不由自主的屏住呼吸。
　　“呼——，呼——”
　　是一连串的跑动声，还有剧烈的喘息声，像是一个人在快速地奔跑，能听到鞋底踩在落叶上的“沙沙”声。
　　“来了，她来找我了，我的感觉没有错，她盯上我了，她真的盯上我了！该死，我无论躲去哪里都会被她找到！”
　　“她一定是在我身上种下了印记，一定是的！”
　　“我能察觉到，始终有一只眼睛在盯着我，无论我在做什么，去哪里，都在盯着我，可我……可我却找不到那只眼睛！”
　　“她不是人，她是……她是鬼！”
　　“可鬼为什么能和我进入同一个任务？”
　　“是她，就是她杀了所有人，她是故意放我走的，我太傻了，还以为在任务里摆脱了他们，对，还有一个叫做裴袁的老家伙，他们两个是一伙的！”

第一千二百五十八章 找不到的眼睛
　　“这个女人是鬼，她说她叫刘余，刘余她是鬼，是鬼！”
　　“来了，我能感受得到，她……她已经到我附近了。”
　　滋……
　　滋……
　　录音似乎受到了某种干扰，开始出现古怪的电流声。
　　“我看到他们了。”
　　……
　　随着最后一句话出口，录音到这里就戛然而止了，听着录音中女人歇斯底里的嘶吼声，大家完全能感受到她当时的绝望。
　　估计她无论如何也想不到，明明已经逃离了噩梦世界，却会在现实中被鬼找到，并杀掉。
　　还是以那样凄惨的方式。
　　“这个女人就是宋语婷？”
　　女人的声音很年轻，而且在录音中能听到鞋子踩在落叶上的声音，李白说过宋语婷的残尸最后是在一处景区的树林内被发现的。
　　“没错，就是宋语婷，警方在距离她尸体不远的地方找到了她的手机，这个女人很聪明，她带了两部手机，其中一部被凶手取走了，她将这一部备用机藏在了一颗树下的树洞里，并留下了录音。”
　　“通过对宋语婷的舍友走访，警方了解到宋语婷这个人虽然看起来很好说话，但实际上与同学的联系并不多，她在学校内有宿舍，但基本不回来住，而是在校外租房住，还有同学反映她社会关系很复杂，曾经有人在校外看到她和两个陌生男人一块聊天。”
　　“或许是她在任务中结识的队友。”江城分析。
　　“嗯，还有一点很反常，宋语婷在死亡的前几天突然从校外回到宿舍去住了，而且一副慌慌张张的样子，日用品都没带，她的舍友还以为她在校外得罪了人，还劝她报警。”
　　“她对床的女生还和警方反应，说宋语婷回来后就像是换了个人，特别神经质，有一次睡到半夜，突然把其他舍友都叫起来，问他们觉不觉得宿舍有哪里不对劲？”
　　“看着宋语婷浑身发抖，舍友问她究竟怎么了，她说她感觉宿舍里好像不止她们几个人，还有一个人藏在暗处，她能感觉到有一双眼睛在暗中盯着她。”
　　“此话一出，几个小姑娘瞬间就不淡定了，第二天一早就搬出去两个人，说什么也不回来住了。”
　　“得知宋语婷出事后，和她同宿舍的几个小姑娘更是后怕的不行，还有两个人受惊过度病倒了，警方还是在医院了解到的情况。”
　　“学校里更是流言满天飞，说什么的都有，最后逼着学校不得不把她们之前的宿舍封了，这才消停下来。”
　　李白不但确认了江城的猜测，同时给他看另两张照片，“这两张照片是在宋语婷的寝室里找到的，就压在她的床铺下。”
　　照片上是两张手绘的素描，虽然不如江城画的好，但胖子还是一眼认出第一张画上面的老人就是袁善缘，画下空白处还标记着裴袁两个字。
　　有意思的是另一张画，画上是一个微胖戴眼镜的女人，大概30岁出头，有一股职场风的干练，应该是一位都市女白领。
　　但奇怪的是，她的左眼被遮住了，独眼的她看起来与这身打扮格格不入，同时给人一股无法形容的压抑感。
　　而这幅画下，写着刘余两个字。
　　“这个所谓刘余的尸体我们也找到了，大概是一个月前失踪的，真名叫苏琴，是一家公司董事会的秘书，同样是皮被剥掉了，尸体是在一处废弃的大楼里面被发现的。”
　　“但和宋语婷一样，她的眼睛也没有问题。”李白强调。
　　两个人的眼睛都没有问题，但换上她们皮的白渔在两次任务中都是以遮挡住一只眼的形象示人，不难想象，她遮挡下的那只眼睛大有问题。
　　“不同的是，这次现场还发现许多血脚印，从废楼3层一直延续到6层，墙上也有许多血手印，场面非常血腥。”
　　李白的形容非常有画面感，令人不寒而栗，江城沉默片刻，盯着素描画上微胖的女人，“这个苏琴在被剥掉皮后并没有立刻死掉，剧痛和恐惧驱使她在楼内奔逃，直到最后活活疼死。”
　　“也可能是血流干了。”
　　李白对于死亡的态度仿佛已经麻木了，只是公事公办的分析，推理，最后做出判断，胖子感觉她某种程度上很像曾经的医生。
　　相比之下胖子的共情能力就强得多，他忍不住将自己代入当时苏琴的处境，他相信在那一瞬间精神上的恐惧甚至压倒了肉体上的疼痛，才会驱使苏琴在楼内狂奔，留下一个个血脚印的同时，还拼命想要打开房门藏进去，所以才会在门上墙上留下混乱的血手印。
　　他完全想象不到，也不敢想苏琴究竟遭遇了什么。
　　“看来这个所谓的裴袁刘余，就是如今的袁善缘白渔，他们不过是换了个名字，又换了张皮而已。”
　　江城回想起胖子告诉自己的话，李善汝坚持说白渔是鬼，而且是一只很特别的鬼，不干掉它，所有人都会死，如今看来所言非虚。
　　“我认为关于李白小姐的情报，江兄弟王兄弟可以全部相信，毕竟如今的局面已经很清楚了，袁善缘白渔两人打算屠队，他们会将我们这些人全干掉。”
　　“当然，也不是全部，他们会留下一个女人，等这个女人回去现实世界后，他们再找到她，然后剥下这个女人的皮给白渔换一个新身份。”
　　“而这一次，他们可选定的目标只剩下两个人，要么是林倩倩，要么就是李白小姐，不是我乌鸦嘴，我感觉他们对李白小姐的兴趣大一些。”
　　原本大家以为这种略带威胁的语气会令李白不爽，可没想到后者仅仅是点了下头，“你说的没错，我也这么感觉的，不瞒你们说，我已经隐约察觉到附近有双眼睛盯着我，我自己一人时这种感觉反而更加强烈，但我找不到那双眼睛。”
　　江城有些懂李白这么着急寻求结盟的原因了，她如今的处境与宋语婷临死前的表现何其相似，不出意外的话，这次白渔选定的目标就是她。

第一千二百五十九章 秘密
　　“看来这个白渔确实有大问题，尤其是那只被遮挡住的眼睛，她的能力很可能与那只眼睛有关。”江城分析，“她是一只很特别的鬼，如果要我形容的话，她貌似可以借用别人的皮伪装成人进入任务，和袁善缘一起。”
　　“那个袁善缘会不会也是门徒，白渔就是他门里的鬼。”胖子在参考无和医生的关系后，提出了一个很自然的假设。
　　尧舜禹听到后不禁来了兴趣，眼中亮起熹微的光，“如果真是这样的话，我们倒是发现了了不得的东西呢，难怪袁善缘他们要屠队，或许就是为了守住这个秘密。”
　　江城对这种邪恶至极的法子没兴趣，且不论这种推测是真是假，总之要是一旦传出去，必将在任务世界中掀起一阵腥风血雨，甚至这种杀戮会蔓延在现实中。
　　只是想一想就知道有多可怕了。
　　“不管怎么样，这次我们和袁善缘必有一战，现在他不动我们只是因为任务剧情还没有完全明了，他还需要我们活着，关键时刻给他当替死鬼用，可随着任务进行的越深入，我们对他的利用价值也就越来越低，到那时……”
　　李白深吸口气，神色随即变得坚毅起来，“飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，袁善缘就要和我们摊牌了。”
　　“摊派就摊牌，我们还怕他不成？”胖子激动的攥紧拳头，他的底气完全来自于医生，尤其是医生那扇门里的无。
　　只要坚挺到最后，等到无兄弟出来，目前任务里碰到的这些个门徒有一个算一个，还没哪个能打得过无，即便是上次表现亮眼的阿标也是被无兄弟单手摁在地上摩擦，胖子对他十分有信心。
　　“我和尧舜禹虽然都是门徒，但门后的家伙并不以硬实力见长，但从袁善缘能干掉这么多人来看，那个白渔肯定极难对付。”
　　李白的话语中充满试探的意味，毕竟江城胖子摆平了于成木那伙人，这可不是仅靠说几句话，或是动送手指就能完成的。
　　突然，一只手搭在了胖子的肩膀上，“兄弟，只要我们为你争取时间，帮助你挺到最后，让你门里的家伙出来对付白渔没问题吧？”江城看向胖子的眼神十分诚恳，甚至还带着一丝的讨好与恳求。
　　尧舜禹李白瞬间就懂了，之前有关胖子的一些疑惑全都一扫而空，难怪这个江城会带着这个看起来就不怎么机灵的王富贵执行任务。
　　两人算是一文一武，江城负责阴谋算计，寻找线索，保王富贵活到最后，而随着任务的进行，公交车对门徒的压制力越来越低，只要熬到王富贵门里的东西出来，江城的任务就算完成了，最后如果需要打架就交给这个王富贵。
　　尧舜禹似乎还是不放心，低声试探，“上次那个阿标……”
　　“被我门里的家伙一掌拍死了。”
　　在江城的耳濡目染之下胖子演技愈发纯熟，在递给尧舜禹一种似笑非笑的眼神后，还轻轻拍了下手，发出“啪”的一声响。
　　尧舜禹李白几乎同时打了个哆嗦。
　　可稍后，两人眼中浮现出的是一抹难以抑制的喜悦，“好，就这样定了，我们三个保你一个，最后要是袁善缘白渔不开眼，就拜托王兄弟了。”
　　“呵呵，好说好说。”胖子微笑的脸庞下藏着一抹形容不出的罪恶，稍后，用只有他们几个人能听到的声音说：“其实无论袁善缘白渔怎么做，做什么，嘿嘿，我都不会放过他们，因为我是罪恶的克星，正道的光，他们遇到我只能怪他们自己……”
　　下一秒，胖子的声音戛然而止，不是因为他没词了，而是余光不经意瞥见江城正盯着他看，吓了他一个哆嗦。
　　胖子立刻停止给自己加戏的行为，三言两语低调将此事揭过。
　　可从尧舜禹和李白的表情语气判断，他们完全不觉得胖子哪里不对劲，相反，还对他愈发看重，因为门越强力的门徒受侵蚀越深，相对而言精神状态也就不那么正常，像是王富贵这种骨灰级选手就是说自己是外星人他们都不会觉得奇怪，只会想这肯定是被侵蚀到位了。
　　“现在任务还未完全明朗，如今就讨论对付袁善缘白渔还为时尚早。”江城一句话将话题拉回任务本身，同时看向李白，“任务中涉及到风水堪舆一类的东西，还请李白小姐务必专心。”
　　“这是自然。”李白收起手机，对江城略一点头。
　　“我们出来的时间有些长了，难保袁善缘他们起疑，一会你们先回去，我们两个再拖延一会，晚些回去。”
　　“好。”李白应下后也不磨蹭，和尧舜禹转身就走。
　　江城等到他们两个背影消失后，才带着胖子慢悠悠的从前面的另一个胡同口出去。
　　“医生，你认为他们两个可信吗？”
　　胖子被骗怕了，现在什么事都要交给医生辨别一下真伪，否则心里就不踏实。
　　沉思片刻，江城点点头，“可信。”
　　“你就不担心他们两个和洛天河，甚至是和袁善宇白渔一伙的？”胖子只是感觉这两人知道的东西太多了，尤其是李白，她的信息搜集能力强的离谱。
　　听到胖子的话后，江城忍不住愣了一下，稍后貌似突然发觉说出这句话的是胖子，神色也就平静下来，顿了顿后低声说：“胖子，你好好想想，要是他们几个是一伙的，还有必要专门做个局来骗我们两个吗？”
　　只要简单思考一下，就清楚洛天河占了风水堪舆上的优势，袁善缘身边还跟着一只鬼，再加上尧舜禹和李白两个人，怎么看面对他们两个都是碾压的优势。
　　谨慎是好事，但无端的谨慎迟疑只会误事。
　　胖子悟了。
　　两人在街上边走边逛，遇到一些好吃的好玩的就驻足观看片刻，享受着这段时间以来罕有的休闲时光。
　　在一个卖小玩应的摊位前停下脚步，也不理会摊主的推销，江城随意的拿起几个挂了釉彩的茶杯赏玩，余光不经意扫过摊位前挂着的一面铜镜，下一秒，瞳孔颤抖起来。

第一千二百六十章 缠怨
　　察觉到江城的异样，胖子眨眨眼，立刻警惕的环视四周，可并没有发现不对劲的地方，他压低声音，“怎么了？”
　　胖子的第一反应是有人跟踪他们，这样的事可大可小，要是吴府派来的人倒还好，要是袁善缘白渔他们则说明此刻已经对他二人起了杀心。
　　可很快江城又恢复正常，对胖子投去安心的眼神，“没什么，我只是突然想到一些事，与这次任务无关，别担心。”
　　虽然很怀疑医生是在安慰自己，可看医生没什么事后，胖子也就慢慢放下了心。
　　此刻天色已晚，江城和胖子准备打道回府，二人走在飘满酒菜香气的老街上，脚下是大块的青石板路，一时间清风带着香气入鼻，胖子不禁深吸口了气，想着如果这不是在任务中该有多好。
　　只是远远望见吴家大宅胖子就觉得心里发堵，刚提起来的好心情也随之消散，他伸手挠了挠肩膀，最近他的左臂一阵阵发麻，像是睡觉的时候压到了。
　　江城站在胖子身后，看着胖子挠肩膀的动作，眼神那抹纠结更甚，就在刚才，那处杂货摊前，透过铜镜的反射，他看到了的极为惊悚的一幕。
　　一颗黑漆漆的头挂在胖子的左肩上，头很小，大概只有成年人一个半拳头那么大，而在黑漆漆的脸上还镶嵌着两颗白色的眼珠。
　　眼眶中只有眼白，没有瞳孔，和漆黑的面皮对比十分强烈，隔着镜子，都能察觉到那两颗白眼珠中深藏的怨气。
　　是怨婴！
　　胖子居然被怨婴缠上了！
　　这段时间胖子都和自己在一起，要说是被怨婴缠上，那肯定是洛天河袁善缘他们搞的鬼，自己果然没猜错，这两个老家伙引诱胖子说出埋藏婴胎的位置，“勘破”了吴府内风水阵的阵眼，果然遭到了反噬，只是他没想到后果居然这么严重，还没到夜里，就被怨婴缠住了。
　　从之前的信息可以知道，怨婴是至阴至邪的东西，正常人有三盏阳火护体，除非将三盏阳火全部熄灭，否则怨婴也奈何不得。
　　可从胖子的情况来看，他左肩的阳火已经熄灭了。
　　吴府大门后站着两个人，见到江城和胖子匆匆赶了过来，李白的脸色出奇的差，尧舜禹紧跟在她身边，“你们可回来了，我和尧舜禹刚想着出去找你们。”
　　见到两人脸色不对，江城询问：“出什么事了？”
　　“洛天河那个老家伙要搞事，他刚才通知了吴家，说是今夜要帮助吴家做法驱邪，具体措施就是要改动正门的风水，让入夜后吴家的人不要靠近。”
　　尧舜禹接着李白的话补充，“洛天河这件事根本就没和我们商量，我们也是才刚知道。”
　　怨婴刚缠上胖子，洛天河这个老家伙就要破土挖怨婴的尸骸，这分明是想着祸水东引，让胖子来作他的挡箭牌。
　　果然，无论是这个洛天河，还是袁善缘白渔，没有一个可信的。
　　“洛天河这个老家伙，这件事肯定是他和袁善缘串通好的，两个老东西现在躲起来不见人，手机也关机了，找都找不到。”尧舜禹面色发狠。
　　李白看向江城的眼神犹豫片刻，最后还是开口，“江先生，有件事我和尧舜禹还没有和你说，在给大少爷守夜的过程中，我们都中了招，虽然性命暂时无虞，但我们分别被熄灭了一盏阳火，尧舜禹是左肩，我在右肩。”
　　闻言尧舜禹故作夸张的耸耸左肩，指着肩膀说：“一开始我还没觉得怎么样，只是肩膀有些痒，还有些麻，可现在情况越来越严重了，我只要停下了不动，总能感觉到一阵寒意，像是有人在对着我的左肩不停吹气。”
　　此话一出，胖子立刻看向自己的左肩，紧接着，像是突然意识到什么似的，猛地看向江城，后者眼看瞒不住了，也就将实情告诉了他。
　　但为了照顾胖子的心理承受力，江城没有过多和他形容怨婴的模样。
　　“王兄弟也被怨婴熄灭了一盏阳火，这可真是太令人伤心了。”
　　胖子不满的看向尧舜禹，后者的脸色和表现分明不像是为了他伤心的感觉，而是有种大家如今是一根绳上的蚂蚱的窃喜。
　　“今夜去挖埋在门槛下面的婴胎残骸，肯定我们所有人都要去，到时候一旦发生异变，已经被熄灭了一盏阳火的我们肯定是怨婴的第一目标。”李白的语气中充满无奈与担忧，她对风水堪舆之术也颇有研究，自然知道这其中的凶险。
　　“有没有办法能对付这怨婴，哪怕只是暂时压制住它也好？”
　　对于江城的问题，李白抿了抿嘴唇，神色不甘，“压制住它们的办法不是没有，但我既然知道，那么洛天河肯定知道的更多更深刻，只要有他盯着，我这些小伎俩瞒不过他的眼睛，到时候他横插一杠子，我们这面说不定还会弄巧成拙。”李白考虑的很充分。
　　胖子索性豁出去了，“那我们就不去，打死都不去，看他们能拿我们怎么样，又不是任务要求我们必须去。”
　　“没用的，我们三个如今都被怨婴缠住了，只要风水阵眼一出问题，那些怨婴会第一时间来找我们，无论我们在不在现场。”
　　听到去也不是，不去也不是，大家的心情都变得焦躁起来，这种无能为力的感觉像是一把钝刀在割大家的肉，走向慢性死亡。
　　不久后，一道人影从大家身后经过，是来福，但奇怪的是此刻的来福低着头，一副垂头丧气的模样，发现江城几人时的第一反应是躲。
　　“等等，别跑，你躲我们做什么？”胖子觉得蹊跷。
　　等来福抬起头，大家才看到来福脸上印着几个巴掌印，五根指头都看的清楚，可想而知力道有多大，胖子诧异的睁大眼：“你被谁打了？”
　　“是……是三少爷。”来福不好意思看大家，微微垂下头。
　　“又是因为之前的事？”
　　“不是，这次是……是三少爷私自动用账房上的钱从上沪城里买东西，我想要他去找二少爷商量一下，结果就……”
　　听到三少爷这个节骨眼上买东西，大家忍不住好奇，“他买了什么？”
　　“也没什么，就是一面大镜子，瞧着挺稀奇的。”

第一千二百六十一章 旧库房
　　大镜子三个字立刻引起了众人的警惕，巧合的是这面镜子还是从上沪城运来的，大家不可避免的想到了罗曼大酒店里的那面冥镜。
　　但为了不惊动吴府的人，几个人表现的十分克制，彼此眼神交汇后江城故作平静的看向来福：“如果我是你的话，就不会主动惹三少爷发火，毕竟你家二少爷的身体你也清楚，如果一旦出了意外，这偌大个吴府会落到谁的手中你应该清楚。”
　　“不会的，二少爷他吉人自有天相，一定能渡过这次难关，一定能的！”来福忍不住啜泣起来，拉着最面善的胖子手臂苦苦哀求，“师傅，求你们一定要救救我家二少爷，我们吴府有钱，你们要多少都成。”
　　“三少爷飞扬跋扈惯了，无论是心性还是品格都远不如大少爷二少爷，老爷在世的时候也不喜欢他，吴府的百年家业万万不能毁在他的手里啊！”
　　尧舜禹等的就是他这句话，立刻接话，“说来也真是奇怪，为什么吴老爷，大少爷都先后遭了不测，你家二少爷也命垂一线，可只有这位三少爷……”
　　说到这里尧舜禹立刻不说了，还露出一副后知后觉的表情，仓促掩饰：“对不住对不住，我就这么随口一说，没有别的意思。”
　　来福眼神朝附近看了看，没发现有其他人后立刻换了副表情，复杂中带着怨恨，压低声音，“没什么不方便说的，其实不只是你们，吴府上下现在也有这样的猜测，毕竟这太说不通了，没理由吴家直系血脉都被邪祟缠上，而只有三少爷平安无事。”
　　“而且吴家变成现在这样，最大的受益人就是三少爷，实话告诉各位师傅，我早就怀疑这整件事与三少爷有关，但我目前还没找到线索。”
　　“但要是被我发现整件事与他有关，就是他把我家二少爷害成这个样子，我做鬼都不会放过他！”
　　来福和二少爷这对主仆之间的感情令人动容，据来福说他爹娘死的早，他是在街上乞讨的时候被路过的二少爷捡回家的，当时又病又饿，还是二少爷找来大夫才帮他捡回来一条命。
　　“听你这么一说，这位三少爷倒真有嫌疑。”江城装模作样的点点头，“这样吧，我们毕竟是被二少爷找来的，这件事我们不可能坐视不管，我们可以适当的帮你私底下调查一下这个位三少爷。”
　　来福闻言感动的眼泪都要掉下来了，“真的吗，多谢诸位师傅！”
　　江城摆摆手，颇有些为难说：“你先别着急感谢我们，我话还没说完，我们四个人答应帮助你，但不代表所有师傅都会帮助你，你懂吗？”
　　“懂，我懂，我只相信你们4位师傅，不会出去乱说。”
　　李白笑笑，语气柔和的安慰激动的来福，“你明白就好，从现在开始你再得到消息私底下告诉我们四个人就行，至于三少爷那里我们会帮你留意。”
　　眼见气氛差不多了，江城开始询问三少爷买来的大镜子在什么地方。
　　来福回答说三少爷的人将大镜子运进府没有走正门，而是悄悄从后门运进来的，具体存放位置他不确定，但应该是在旧库房。
　　“旧库房？”
　　“对，就是……就是每晚各位师傅都要去的前厅，前厅角落里的那扇门就是老库房，我记得各位师傅曾经进去过。”
　　大家想起来了，那间库房就是吴老爷尸体手指的那扇门，也是曾经存放血尸墓中陪葬品的那间房，包括这次任务中的关键祭尸台。
　　大家忽然有种兜兜转转又回到原地的感觉。
　　时间紧迫，李白在嘱咐来福帮助他们留意剩下几位师傅的动向后，就带着大家离开了，看着李白匆匆的模样，江城问是不是那面镜子有什么说法。
　　李白略有些激动的点了下头，“真是天无绝人之路，如果真是那面冥镜，那我们今夜的局面就算是解了。”
　　“怎么说？”尧舜禹追问。
　　“根据我们第一次任务来看，那面冥镜有连通阴阳二界的功效，如果我们能取下冥镜的一部分藏在身上，今夜就可以用来对付怨婴。”
　　胖子听不大懂李白说的，但只要是能对付怨婴，平安渡过今天这一劫，就足够了，想到洛天河袁善缘两个老家伙联手给自己下套，胖子就恨的牙痒痒，等无出来非得和他们好好说道说道这件事。
　　好在此时袁善缘洛天河两个老家伙都在装缩头乌龟，待在各自的房间内关紧门，敲门不理，打电话也不接，就等着夜幕降临，这也给了江城几人极大的自由来操作扭转接下来的局面。
　　“果然在这里。”
　　几人藏在树后，远远望见在前厅门前站着两个彪形大汉，面孔不算生，胖子仔细回想，不久前貌似在三少爷身边见过这两个人。
　　李白缩回头，看向几人，“得想办法缠住这两个人，不然进不去。”
　　“这件事就拜托江兄弟王兄弟好了，你们帮我们拖延时间，我陪着李白小姐进去找那面冥镜，找到后会尽量……”
　　“多谢尧兄弟好意了，还是我陪着李白小姐走这一遭好了。”江城皮笑肉不笑表态，说完也不等尧舜禹答应，就扭头看向胖子嘱咐，“兄弟你就跟着尧兄弟好了，你们要互相照顾。”
　　胖子配合的点了下大脑袋，“放心吧。”
　　李白作为几人中唯一懂这方面门道的必须要进去，但江城决不会允许尧舜禹和她一起，他们这面至少也要进去一个人看看情况，这不仅仅是信任的问题，这是原则。
　　决定后，四人分为两组散开，尧舜禹和胖子大摇大摆的走上去，负责看守的人立刻走上来阻拦，趁着对方分神之时，江城和李白身手麻利的翻进前厅，推开门，潜入库房。
　　由于窗户都被钉死，门又被二人反手虚掩，库房内十分黑，两人取出手机照明，在光亮亮起的瞬间，二人见到库房深处有一个被红布覆盖的大架子。

第一千二百六十二章 遗灵
　　江城李白小心翼翼的走上去，红布覆盖的不是很整齐，右边一侧露出了一点木质边缘，上面布满纷杂繁复的暗纹，与江城记忆中的那面镜子一模一样。
　　江城递给李白一个肯定的眼神，“就是这面冥镜没错了。”
　　距离近了才注意到，在红布上面还用更深一层的红色颜料勾画着古怪的图案。
　　“是镇灵图。”
　　盯着图案，李白的眼神复杂，“洛天河那个老家伙没说错，这位三少爷不简单，他应该很早就知道吴老爷用种婴邪术续命的事情，吴家这次的劫难也与他有关。”
　　站在这面冥镜前，江城不禁回想起在罗曼大酒店中的险恶，与此同时，另一个疑惑浮上心头。
　　“吴家三少爷并没有被冤婴缠上，他弄来这面冥镜做什么？”
　　在江城看来，这面镜子的诡异无可复加，摆在家里只会招祸，如果不知道也就罢了，可三少爷显然是知情的，这里面肯定还有阴谋。
　　李白没有贸然掀开遮住冥镜的红布，而是蹲下身仔细观察，“如果我没猜错的话，三少爷也是打算用这面冥镜对付怨婴。”
　　“当然，他在等，等能对他继承吴家家业造成威胁的二少爷死后，他才会进行这一步。”
　　“种婴一术过于阴邪，那些被埋在门槛下的婴胎虽然暂时不会对三少爷不利，但随着时间推移，只会怨气越来越强，到那时会发生什么事谁也不敢说。”
　　“三少爷弄这面冥镜回来也是为给自己增加一道保险。”
　　听过李白的解释江城对这位三少爷的手段更好奇了。
　　“别碰！”
　　江城打算用手抚平红布一角，好看清上面所谓的镇灵图，可被李白一把拍掉了手。
　　“这东西太邪了，我可以碰，你不可以。”
　　揉了揉手，江城很顺从的点点头，“都听你的，不过我提醒你咱们最好快点。”
　　外面那两个护卫不是傻子，江城知道只靠尧舜禹和胖子拖延不了多长时间。
　　在驱离掉尧舜禹胖子后，他们很可能会返回检查库房里的东西。
　　李白也不废话，想伸手去抓冥镜最上端的一角，但冥镜很高，她力所不及，稍后，她扭头看向江城，“江先生，请你蹲下。”
　　江城十分不理解，“你要踩着我上去？”
　　“没错，要不你踩我也可以，踩左肩。”
　　李白说着就要蹲下，她右肩膀被怨婴熄灭了一盏阳火，现在骨头缝里都泛着寒气。
　　江城倒不是在乎被人踩，只不过他不理解的是这旧库房中唯独不缺旧桌椅，随便搬一个过来垫脚不就行了吗？
　　可既然李白如此选择那就一定有她的道理，江城不再犹豫，蹲下身，一只手撑住地，“上来吧，李小姐。”
　　李白踩着江城肩膀，将红布摘了下来，一面熟悉的巨大镜面暴露在二人眼前。
　　镜面整体偏昏暗，配合上特别的边框设计，有种古色古香的感觉，或许是光线的关系，在镜子中的二人身影略有些扭曲，尤其是脸，居然泛着古怪的青色，看久了，甚至有种诡异的陌生感。
　　与镜子中的自己对视，就仿佛是在面对另一个世界中的自己。
　　江城强迫自己收回视线，现在一个新的问题摆在二人面前，如何取走这面镜子。
　　要想全部搬走不现实，他们只需要一小块来对付怨婴即可，可如果将镜子打碎，且不说会被三少爷发现，就是单纯的将冥镜打碎后可能会引发的恐怖后果就不是他们可承担的。
　　但从李白镇定的模样看，她显然早想好了如何应对，只见李白在木质镜框边缘摸索，大概2分钟后，突然，她激动的出声，“找到了！”
　　下一秒，江城瞳孔忍不住缩紧，他看到李白居然从厚重的木质镜框上抽出一个木匣子。
　　木匣子完全嵌入镜框中，从外看根本看不到有缝隙存在。
　　李白迅速蹲下身，迫不及待的将匣子打开，里面居然是一块用红布包裹的梳妆镜。
　　这面梳妆镜的材质与整面冥镜全然不同，背面和把手的位置使用的是类似琉璃一样的材质，在幽暗的环境中散发着古怪的光。
　　“你怎么知道这里藏着一面镜子？”江城有种被始终蒙在鼓里的感觉，这种无能为力让他十分抗拒。
　　很显然，李白还有许多事情藏在心里，没有告诉他。
　　听出了江城语气中的质疑，李白立刻解释，“江先生，你不要误会，我之前也是猜测。”
　　“我曾经看过一本古书，书中说类似这种邪物在被发现时附近都会有能克制它的天才地宝，这份宝贝也叫此种邪物的遗灵。”
　　“寻到邪物的人同时也会取走这件遗灵封存起来，这样做的目的是担心此物日后酿成大祸，留下遗灵，也是留下一份克制的手段。”
　　“原来是这样。”
　　江城脸上不动声色，可内心中却对眼前这个女人打上了危险的标签，从对方的手段看可绝不是简单的略知一二能有的水准，恐怕就是比之洛天河于成木之流也仅仅只差一线。
　　但只要洛天河袁善缘白渔的威胁不解除，江城就不怕这个女人反水。
　　相反，有了这个女人的帮助，再加上这块所谓的遗灵，今夜即便真的和洛天河拉开架势斗法，自己这面也未必会输。
　　想到这里江城对李白略一点头，语气自然的提醒对方快把遗灵收起来，然后将一切恢复成原状，尽快离开。
　　“如果江先生信不过我，这块遗灵可以交给你，或者是那位王富贵保存。”
　　江城摇头，说自己信得过李白，实则两只老狐狸都清楚，江城对这块遗灵并不了解，拿在手中也不知道怎么用，弄不好还会惹出麻烦。
　　这东西但凡要是江城懂一点，今天拼着打一架他都要拿到手。
　　“取走遗灵，会对冥镜产生什么影响？”
　　李白用最快的速度将遗灵用红布包裹好收起，可看着空空如也的木匣子犯了难，“取走遗灵，冥镜可能会一点点失控。”
　　“而且我能想到的事，我担心三少爷也能想到，他需要的只是时间。”
　　江城盯着空了的木匣子，突然问：“这里面的东西一定要是镜子吗？”
　　李白微微一愣，“不一定，所谓的遗灵只不过是一种泛称，这种天生地养的邪物附近出现什么稀奇的遗灵都不奇怪，但……但三少爷也是这行的高手，随便放一个东西进去肯定瞒不过他。”
　　几秒钟后，李白忍不住睁大了眼睛，他看江城打量了几眼手中的手机，然后将自己的恐龙手机壳拆下来，用匣子里自带的红布细心包好后，慎重的放回匣子里。
　　“这东西三少爷他应该不认识。”

第一千二百六十三章 约定
　　……
　　听完李白略显古怪的叙述，尧舜禹和胖子双双沉默了，尧舜禹盯着江城的脸仿佛想看透他的伪装抓住本质。
　　“所以……你把手机壳留在匣子里，当作冥镜的遗灵？”
　　思想斗争了很久，尧舜禹认为自己还是应该确认一下。
　　江城有些肉痛的点头，“是这样的。”
　　胖子知道这款手机壳，是医生不久前从网上买的，手机壳后面有一只绿色的恐龙，可以掰开当作支架用，医生很喜欢。
　　得益于优秀的脑补能力，胖子甚至能想象到三少爷找到匣子打开后，揭开红布，第一眼看到恐龙手机壳时的震惊。
　　“看来这件事的幕后黑手就是三少爷，吴老爷还有大少爷二少爷就是被他算计了。”
　　回想起三少爷的所作所为，李白仍旧心有余悸，按照三少爷的岁数来讲，此人的城府与手段着实可怕。
　　胖子将事情的来龙去脉想了一遍后，自认为找到了一处漏洞，“不对啊，你们看，我们的任务是保证吴家能留下一根血脉，说白了，无论是大少爷，二少爷，还是三少爷，只要吴家三子里面能活下来一个人任务就算成功。那么即便我们不插手，不去阻止三少爷，等到他的计划成功，他顺利继承了吴家家产，他当然不会死，那我们的任务也就自然成功了。”
　　按照任务一贯不玩死他们就不肯罢休的套路来说，这简直无法理解。
　　闻言江城轻声叹口气，“你说的有道理，可你想过没有，如果等到三少爷任务成功，他会怎么对付我们？”
　　胖子立刻就懂了，医生曾经不止一次强调过任务中的危机从来都不止来源于鬼，任务中的人也很危险。
　　毕竟他们是二少爷找来的帮手，如今二少爷尚在，三少爷还有些顾忌，等到二少爷一死，三少爷彻底掌控住吴家局面，那么接下来第一个要对付的就是他们，势必要将二少爷的人斩草除根。
　　理解了这些后，胖子终于明白江城三人的脸色为何如此差，“也就是说我们必须要保住二少爷的命，这是我们最后的机会。”
　　“没错。”
　　胖子忍不住吸口气，二少爷如今被怨婴缠住，命悬一线，想要保住他的命谈何容易。
　　与此同时，摆在他们面前的还有一件事，就是今夜的修缮正门，说白了，也就是挖出埋藏在门槛下面的婴胎残骸。
　　那东西怨念滔天，一个不慎，就要惹出大祸，洛天河袁善缘显然也清楚这点，所以才想拉着他们当作挡箭牌。
　　“为今之计我们需要先稳住这两个老家伙，我们先打电话给他们，我想他们不会接，然后我们再上门去敲门，搞出一副很急的样子，尽可能使他们放松警惕。”
　　这两个老家伙不好对付，想要麻痹他们做戏就要做全套，尧舜禹提议再找来福去敲门，骗他们说二少爷有事找他们，根据这两个老家伙的机警一准能猜出来是自己这几个人搞的鬼，一定不会开门。
　　李白表示同意，还说两个老家伙只会让二少爷有事自己来门前，隔着门和他们说。
　　胖子听着江城尧舜禹李白一人一句，聊得正起劲，忽然觉得这不像是正常人讨论任务剧情，倒像是一伙骗术高手在年终总结大会上分享自己的从业经验。
　　或许是感觉到自己这些人冷落了胖子，尧舜禹体贴的望向胖子，态度比较客气，“王兄弟，这些琐事交给我们就好，我们三个豁出命都会保你无事，这个死局最后还要靠你破局。”
　　面无表情的举起手，胖子慢慢伸出手掌，语气森然，“洛天河袁善缘一巴掌足矣，但愿那个白渔……不会让我失望。”
　　尧舜禹李白的眼神都跟着亮了起来。
　　江城忽然感觉胖子说话的语气很熟悉，想了半天，终于想起来无曾经也说过类似的话，在对敌拔刀之前。
　　天色渐晚，几人不再犹豫，分别取出手机给洛天河袁善缘打电话，果然没有人接听，接着又给白渔林倩倩拨过去，结果也是一样。
　　几个人又装作很急的去请来福敲门，可门后面的人像是死了一样，一点回应都没有，看来是铁了心的要拖到晚上。
　　目送来福走远后，藏在门后的林倩倩直起身子，从门缝收回视线，扭头望去，床上盘腿坐着一道身影，“洛先生，果然一切都在按照你说的发展，我看那几个人急了，居然想出以二少爷有事的名义想将门骗开。”
　　老成持重的洛天河缓缓睁开眼睛，“那几个人也不蠢，看来已经知道了身上有阳火被熄灭，今夜接触婴胎残骸险而又险。”
　　“那他们要是不去怎么办？”林倩倩担心的是这个问题。
　　闻言洛天河却缓缓摇头，脸上浮现出一抹诡异的笑容，看的林倩倩心里发毛，“林小姐放心，他们去与不去都没有关系，只要我们将婴胎挖出，这个局也就成了。”
　　顿了顿，洛天河将视线转向林倩倩，皮笑肉不笑问：“林小姐，你真能代表你背后的人给我承诺吗？”
　　对上这样一张脸，林倩倩明显感觉到一阵阴风扑面，心中压力陡增，甚至下意识想要远离，可她生生克制住了，“这是……这是当然！我们知道洛先生当年被清理出洛家完全是洛家那一代的家主洛云山小题大作，杀几个门徒有什么大不了的，他洛云山手上的人命何曾少了？”
　　“如果此事成了，我可以在此向洛先生保证，我身后的人会助您重返洛家，不但如此，还会让洛家为当年的事情给您一个交代。”林倩倩信誓旦旦。
　　洛天河苍白的脸上浮现出一抹血色，双拳微微攥紧，当年的事情是他心中的一根刺，每当想起彻夜难眠。
　　“好，希望事成之后林小姐会遵守我们的约定，不然的话……”
　　洛天河声音沙哑的笑笑，“我的手段林小姐应该也清楚一二，我门内家伙的能力与咒术相关，无论林小姐逃到哪里，我都会找到你，让你眼睁睁看着自己的身体一点点腐烂。”

第一千二百六十四章 白渔
　　面对洛天河的威胁，林倩倩也只能故作镇定的点点头，与她搭档的丁振宗已经死了，他们也没想到最终会演变为如今的局面。
　　而且有一点林倩倩始终想不通，按理来说如此重要的事情上面的安排不会出错，一定还留有底牌，可这份底牌并不在她身上，也不会在丁振宗身上。
　　难道……是他？
　　林倩倩脑海中浮现出一张苍老的面孔，还有一个遮挡住左眼的女孩。
　　会不会除了他们，上面还安排了另一组人来执行任务，就是袁善缘和白渔？
　　根据林倩倩这些年对守夜人高层的理解，她认为极有可能。
　　想到这里林倩倩紧绷的心情也逐渐舒缓下来，她和丁振宗可能只是安排在任务中的明牌，而袁善缘和白渔才是隐藏在暗处的杀招。
　　如果真是这样的话，那么一旦她遇到危险，袁善缘白渔也绝不会坐视不理，毕竟她林倩倩在守夜人高层中也颇有关系，若是她有事，袁善缘白渔也不好收场。
　　洛天河眼见敲打的目的已经达到，也不希望逼得太紧，语气中也罕见的展现出一丝柔和，“林小姐请放心，既然你我已经达成约定，那么我绝不会放过江城和王富贵两个人，他们会神不知鬼不觉的死在这里。”
　　“你也知道，我不是第一次做这样的事情了。”洛天河笑笑，“当然，也不会是最后一次。”
　　“有劳洛先生了。”林倩倩立刻道谢。
　　这次任务的重要性不言而喻，如果能在她的主导下成功击杀江城王富贵，她在守夜人中的地位自然水涨船高。
　　洛天河走下床，打开一个灰色的布包，从里面取出一早就准备好的蜡烛，神色慎重的看向林倩倩，“林小姐，接下来的时间请不要打扰我，我要为我们两个人点续命灯。”
　　……
　　另一处房间，袁善缘和白渔坐在一起，但姿势出奇的旖旎，袁善缘大马金刀的坐在椅子上，而身材纤瘦的白渔则斜坐在他的腿上。
　　不似爷孙的那种感觉，这种亲密感更像是情侣。
　　两根笔直的腿白的发光，看久了居然给人一种形容不出的怪异感，就像是被抽走了全部血液，放在冷库中冻了不知多久的冻肉。
　　“这身皮很适合你，看得出来你很喜欢。”
　　袁善缘一只手轻轻抱住白渔，盯着她的侧脸，那里有一道极浅极浅的伤痕，不仔细看，根本不会注意，那是因为上次的猎物过度挣扎留下的，那个叫做宋语婷的大学生。
　　那是个很敏感的女孩，为了躲避追杀居然一个人跑进了森林公园里，想到这里袁善缘笑了笑，真是个可怜的家伙，殊不知任何一个人只要被白渔盯上，就绝不可能跑得掉。
　　白渔会在心仪的猎物身上打上一个烙印，等待离开任务出去后，就会顺着烙印的味道找到这个人，然后杀掉她，完整的剥下对方的皮披在自己身上，重新换一个身份。
　　这种事他都记不清做过多少次了，但每一次都会有种刺激的新鲜感，他低下头，将头搭在白渔的肩上，此刻的白渔默不作声，坐在袁善缘的怀中就像是个精致的瓷娃娃，低垂着头，修长的睫毛，侧脸美好的如同流落入凡间的天使。
　　可只有袁善缘才最清楚，白渔和天使不沾边，她是鬼，不对，是诡异，是从他偶然得到的那扇门后走出来的诡异！
　　而且是一只能力极为恐怖的诡异！
　　粗糙的脸颊轻轻摩挲着白渔的侧脸，袁善缘的眼底浮现出一抹病态的眷恋，最离奇的是……他居然爱上了这只令人生畏的诡异。
　　袁善缘自己都解释不清，这或许与他小时候的经历有关，第一次来到太平间，看到那些摸起来冰冰凉凉却又细腻的尸体，他就喜欢上了这种感觉。
　　这是病，他也是通过查阅资料后才知道的，但一开始的惊恐过后，带来的是另一种形容不出的刺激感，就如同自己犯下了大无赦的禁忌，但却没有人知道。
　　“有一件事，你要给我解释。”袁善缘贴在白渔耳边喘息，“你这次原本选定的目标是李白，可为什么还会对那个江城，还有王富贵表现出兴趣？”
　　“以前你还从来没有对哪个男人的皮表现出兴趣，你只是喜欢折么他们，让他们在极度痛苦中死去，但这一次，我知道你的心变了，你对这两个人产生了兴趣。”
　　“告诉我，为什么？”
　　“是因为他们有什么特别吗？”
　　袁善缘的语气不快不慢，恐怖的是他的表情，江城几人不会想到这样一个道貌岸然的慈祥老人居然会有如此恐怖的一面。
　　那张苍老和善的脸庞变得狰狞，肌肉搅在一起，如果其他人在场立刻就会确定，这显然也是一位即将濒临崩溃的门徒。
　　他不能接受的是，白渔同样在江城王富贵身上种下了烙印，那是一只肉眼无法看到的眼睛。
　　至少袁善缘是如此理解的，因为每一个被种下烙印的人都会陷入无端的惶恐，总是觉得身边有人，有一双眼睛在默默盯着他。
　　白渔依旧低着头，不言不语，即将陷入癫狂的袁善缘忽然又恢复了之前的那种慈祥，崩坏的表情也恢复正常，对于白渔的沉默，他已经习惯了，因为白渔压根就不会说话。
　　又或者是她会，但不想，或是不喜欢说，总之这一切都无所谓，毕竟只要白渔能理解他心中所想就足够了。
　　他们两个之间的交流完全是超脱了凡人的理解之外。
　　白渔有时会对他展现出对等的眷恋，有时又会疏远，这种情绪完全无法揣摩，就像她的能力似的，离奇，古怪，诡异的让人着迷。
　　她不只是单纯的换了张皮而已，而是可以完全的换个身份，具体点说，就是可以骗过任务的感知，将她当作一个完整的“人”，而不是其他的什么东西，从而将她和自己一起放入任务世界中。
　　随身带着一只诡异迈入噩梦世界，这就是袁善缘最大的依仗。

第一千二百六十五章 通杀
　　唯一有些可惜的是，在任务开始阶段，白渔并不能发挥出该有的能力，如果动用能力向队友出手，就会被这辆诡异的公交车识别，具体会造成怎样的后果袁善缘不敢尝试，白渔也没有表现出这种欲望，但不排除会被公交车直接抹杀。
　　怀抱着白渔，感受着那种细腻却又冰冷的触感，袁善缘不禁有些恍惚，他已经被侵蚀到了极限，他并不惧怕死亡，他只是不愿失去现在的生活。
　　从某种意义上说，是白渔的存在，他才有了继续生活下去的动力。
　　和绝大多数被困在噩梦任务中的可怜人不同，他很享受任务中的时光，因为只有在这里，他才能彻底的释放自己，而白渔也才真正的属于他一个人。
　　离开噩梦世界，白渔只能短暂的从门离开，在狩猎的时候。
　　他追求的从来都不是从噩梦世界中解脱，他要的是一种能让白渔永远陪在他身边的方式，苦苦追求了许多年，如今，他终于得到了一个契机。
　　准确说，是一个承诺。
　　来自一个庞大而又具备实力的组织，仅从对噩梦世界的研究程度而言，没有谁敢说比这个组织研究的更深入。
　　而前不久，这个组织中的人找到了袁善缘在现实中的藏匿点，原本他以为会有一番恶战，但出乎他意料的是，对方只是来找他做一单生意。
　　事成之后，不但自己在现实中犯下的恶事一笔勾销，除此之外还开出了一个他完全无法拒绝的价码，对方会利用手中所掌握的资源帮助他完善白渔，实现他长久以来的夙愿，将白渔彻底融入他的生活，现实中的生活。
　　他当然不会相信这样毫无根据的言论，可对方仿佛早就料到了他会如此，不慌不忙的取出携带的笔记本电脑，给他看了一段视频。
　　视频中是一个被侵蚀的面目全非的人，这人五官移位，一只眼在下巴上，另一只在左脸的位置，整张脸像是被打乱后随机重组。
　　更可怕的是，此人身体附近被一层黑暗所笼罩，那股黑令袁善缘望而生畏，就像是深不见底的黑洞，仿佛看久了，整个人都会被吸进去。
　　但在下一段视频中，这个人重新获得了一具身体，是个眉清目秀的年轻人，就和白渔这身皮的原主人类似，貌似都是大学里的学生，身上还有一股子淡淡的书卷气，可周身附近的黑暗却未曾改变，眉宇间的煞气也一如既往的犀利。
　　这番神鬼莫测的手段立刻吸引了袁善缘，如果白渔也能得到这样的改造，那么他们就能重新融入生活，再也不用像是过街老鼠一样藏在阴暗的角落里，过着颠沛流离的生活。
　　最后的结果顺理成章，袁善缘很干脆的接受了对方的条件，对方聘请他参与一次任务，至于需要他做什么，却没有和他说。
　　对方说这是出于保密的考虑，说完要走他的手机，在里面植入了一个特别的小东西，接着还给他，告诉他说等到设定的时间到了，他自然会收到具体的任务要求。
　　只要完成交给他的任务，出来后，承诺立刻兑现。
　　袁善缘低头盯着手机屏幕，如今屏幕已经亮起，上面出现了最后一分钟倒计时的提示，随着秒针归零，一条消息提示浮现在手机屏幕上。
　　深吸一口气，袁善缘用指纹解锁，下一秒，两行字出现：第一，击杀江城王富贵，第二，将参与此次任务的所有人灭口。
　　看到后袁善缘先是愣了一下，紧接着，停留在江城王富贵名字上的眼神微微改变，他知道自己的猜测没有错，能令白渔产生兴趣，同时又被守夜人所盯上的人物绝不会是简单的人物，甚至他有种预感，这两个人对付起来或许会比老奸巨猾的洛天河还棘手。
　　但这又有什么关系呢？袁善缘嘴角浮现起一丝怪异的笑，他喜欢这种掌控一切的感觉，反正自从这些人和自己成为队友的那一刻开始，在他的眼中，这些人就已经是死人了。
　　用力抱住白渔，强有力的手环住腰肢，袁善缘将脸埋在白渔肩头，暴露出的侧脸上满是迷恋，“不要急，马上……马上我们就能永远在一起了，只要杀掉所有人，就和我们曾经做过的一样。”
　　……
　　夜幕降临，整座吴府被一阵不安的气息所笼罩，一个个红白大灯笼高高挂起，远远望去，像是在为阴间的人指引回到阳间的路。
　　林倩倩坐在椅子上，望着地上一根根的蜡烛，蜡烛全都是白色的，被摆成奇怪的图案，上面的烛火时不时跳动一下，林倩倩的心弦也随之被拨动一下。
　　洛天河盘腿坐在床上，面前放着一个很小的香炉，炉内三根朝天香幽幽燃着，可诡异的是，香上冒出的烟气居然朝着蜡烛的方向飘去。
　　但此刻门窗紧闭，房间内并没有风。
　　林倩倩也不敢多问，毕竟二人的联盟也只是因利而成，虽然暂时看来洛天河还算平静，但如果不是走投无路，她又怎么会选择和这种老狐狸结盟。
　　貌似是感受到了林倩倩的视线，洛天河缓缓睁开眼睛，“林小姐，请放心，你我二人的续命灯已经成阵，我刚才又起了一卦，只要今夜不出大意外的话，你我性命无虞。”
　　林倩倩心想你个老东西说的屁话，这还用你说，不出意外的话肯定不会死人。
　　但表现在脸上则是恭顺居多，“有劳洛先生费心了，但我有一事不明，我对洛先生的行当也稍稍有所了解，看您的排布应该是以你我的命图起阵，烛火不灭，你我性命无虞，只不过在你我命图中间的这第三份图……是个什么说法？”
　　闻言洛天河忍不住多看了林倩倩几眼，忍不住点头称赞，“不错，没想到林小姐小小年纪也有这番见识，这段时间倒是我眼拙了。”
　　“你说的不错，左右两份烛火是经过我测算后你我今夜的命图，而中间这第三份图……属于另一个人。”

第一千二百六十六章 阴阳鱼
　　听到洛天河的话，再配上对方这隐而不发的语气，林倩倩知道自己猜对了，“所以说……这是一种厌胜之术，你在用你我的命图压制此人的命图？”
　　林倩倩能被派来这里自然也不是泛泛之辈，她知道厌胜之术又被称之为魇镇之术，意为以诅咒厌伏其人，是一种流传已久的巫术行为，也有种说法是脱胎于阴八卦，动乱的年代间厌胜之术横行，无论是宫廷还是民间，都有人用此术害人。
　　中了厌胜之术的人家轻则家宅不宁，心神不安，惶惶不可终日，重则损失人丁，疫病横行，甚至家破人亡，是一种非常阴邪的咒术。
　　根据林倩倩的了解，这种咒术不同于普通的阴邪法门，需要施术者本身有多深的道行，此种魇镇之术对施术者的要求极低，但与之相随的是危险性也极高，这相当于一场赌局。
　　施术者往往需要压上自己的命数，或是心甘情愿奉献之人的命数，来对诅咒之人的命数实施镇压，若是压得住还好，一旦压不住，或是仪式上出了某种差错，那么就会遭到诅咒的反噬，下场会比被镇压的人更惨。
　　林倩倩想不通以洛天河的能力为什么要用这种魇镇之术，还有，她最好奇的是究竟是什么人才需要洛天河如此对待。
　　洛天河的那双眸子仿佛能看穿林倩倩心中所想，不疾不徐的走下床，站在铺设好的阵图前，烛火倒映在眼底，不停跳动，“我要镇压的是王富贵的命图，之前我说的话不是乱说的，此人眉间一抹长虹，我纵横此道这么多年，从来没见过如他命格一般好的人。”
　　“当然，我的意思不是他的命一直如此好，老实说，我也有点看不透这个人，还有那个江城，能被你们盯上，这两个人确实不一般。”
　　“至于为什么用这种伤敌伤己的魇镇之术……”顿了顿，洛天河无奈的摇摇头，“林小姐，实不相瞒，除此之外我也没有其他办法能快速，且有把握的压制住此人的命格，此人今夜命格之好实属罕见，而且这次非集我们二人命数合力才能镇住。”
　　“可我认为这个王富贵不足为虑，我们要优先对付江城，此子阴险狡诈，只要他一死，那个王富贵不过就是待宰羔羊。”
　　林倩倩忍不住强调，对于江城她深感顾虑，而且她已经从江城对待她的态度判断出对方大概率已经识破了她的身份，是她在看见丁振宗尸体时露出了马脚。
　　当时事起突然，丁振宗一死，她的原计划被立刻打乱。
　　可面对林倩倩的态度，洛天河不以为然，“你错了林小姐，他们二人中真正危险的是这个王富贵，如果镇压不住此人的命格，对江城下手也是枉然。”
　　“这两人的命数交缠在一起，一荣俱荣，一损俱损。”
　　说到这里，洛天河罕见的沉默了，这种沉默无形之中给了林倩倩很大压力，洛天河仿佛有什么话想说，可有碍于某些顾虑，无法说出口。
　　“洛先生，有话不妨直说，你我既然已经达成协议，大家还是开诚布公的好。”林倩倩尽量使自己看起来平和一些，以此来增加自己的筹码。
　　几秒钟后，洛天河突然抬起头，看向林倩倩，后者手指忍不住攥紧又松开，“林小姐，吴老爷留下的阴八卦法门你觉得怎么样？”
　　“很是有些玄妙，和我之前见过的全然不同。”
　　洛天河闻言点头，表情严肃中带着一丝凝重，“没错，我也是这样想的，所以我借用吴老爷留下的地势分别给江城王富贵各起了一卦，结果……很有趣。”
　　从洛天河的脸上可找不到有趣二字，林倩倩身体前倾，呼吸也随之急促起来，“卦相上怎么说？”
　　“二人命数纷杂烦乱，经历过的劫难远非我们这样的人可以想象，但有一点更重要，他们二人的卦相脉络居然在命理最初阶段高度相似，甚至……甚至一度出现了重合。”
　　林倩倩瞪大眼睛，“你是说他们是亲兄弟，不，是……是双胞胎？！”
　　“不止，按照阴八卦中的脉象来看，他们是一个人。”
　　洛天河伸出手，慢慢的横在二人之间，“就像是这只手一样，你只能看到手背这面，而我只能看到手心这面，但它们都属于同一只手。”
　　“你也可以理解为太极图中的阴阳鱼，你中有我，我中有你，阴阳二鱼合则生，分则死，暗的一面在这个江城身上，而光的一面被剥离出来，在这个王富贵的身上。”
　　“我们只要杀掉这个王富贵，江城不攻自破。”
　　听过洛天河的话，林倩倩陷入了一种莫名的慌乱中，她本能的察觉到事情远比她想象的复杂得多，她也被算计了，驱使她来这里的人不可能不知道这些，但却没有对她透露分毫。
　　她原以为自己是一颗棋子，她可以接受被人操控，但她万万没想到，自己居然如此的不重要，甚至……甚至她怀疑她根本就是一颗弃子。
　　如果没有说动洛天河，那么仅凭她一个人根本斗不过江城，她的下场只有死。
　　洛天河用充满无奈的眼神扫了她一眼，淡淡道：“林小姐，有句话可能不好听，但从如今的形势看，你貌似并没有你自认为的那样重要，对你背后的势力来说，你或许只是一颗可有可无的弃子。”
　　“接下来我需要重新衡量你对我所做出承诺的分量了。”
　　“毕竟一个连自己性命都不被看重的人，又怎么能对别人做出承诺呢，林小姐，你说我说的对吗？”
　　洛天河的语气没有咄咄逼人，更像是朋友间的闲聊，但带给林倩倩的压力却是空前的，失去了洛天河的帮助，她死路一条。
　　慢慢收敛起紧张的情绪，林倩倩走到洛天河面前，扑通一声跪在地上，“洛先生救我！我本名林娅男，出自守夜人13家族中的林氏一脉，林家如今的家主无后，我是他的亲侄女，他对我极为看重，如果您能救我离开，我以林家的声望起誓，一定助您一臂之力！”

第一千二百六十七章 魇镇
　　见敲打已经有了效果，洛天河也放低了身段，不紧不慢的将林倩倩扶起，“林小姐，你这是做什么，我一直都是相信你的。”
　　林倩倩可不敢顺着洛天河的话接，立刻表态，“只要这次我能离开这里，答应洛先生的话一定兑现，洛先生的手段我是知道的。”
　　将林倩倩扶到椅子上坐下，洛天河故作为难的叹口气，“我也是看林小姐投缘，才会将实情全盘托出，我也希望林小姐不要对我有所隐瞒，不然的话，我怕是心有余力不足，如若是哪里出了差错，保不住林小姐的性命，我日后也会自责。”
　　“不会，对先生不敢隐瞒。”
　　林倩倩立刻将丁振宗，还有猜测袁善缘白渔李白尧舜禹几人中还有守夜人派遣进来的人这一猜测如实相告。
　　听过后，洛天河的眉头皱紧，在他看来这种情况发生的概率极大，只靠林倩倩丁振宗这两个家伙可对付不了江城王富贵。
　　缓缓将手指插在一起，洛天河直起身子，“此事若是李白尧舜禹也就罢了，可如果是袁善缘白渔两个人，这件事就麻烦了。”
　　“没错，我也是这样想的，那个白渔不对劲。”
　　想起白渔偶然间投向自己的目光，林倩倩感觉自己像是被绑起来待宰的羔羊，那阵目光冰冷的如同利刃，在贴着肌肤一寸寸划过。
　　提及白渔，就连洛天河也忍不住眯了眯眼，“何止不对劲，那根本就是只鬼。”
　　虽然林倩倩也曾有过这种猜测，但猜测毕竟是猜测，与如今从洛天河这样的人口中说出的感觉完全不同，“她真的是鬼？那她……她是怎么混进来的？”
　　“不知道，但她的身份可以确定，一定是鬼，否则我想不到一个活生生的人怎么敢去招惹踮脚笑面尸，还能全身而退。”
　　洛天河的脑海中回忆起白渔手中攥着银针，还有一把铜剪刀，先封住王宝起尸后的尸体关节，接着挑断了对方的脚筋。
　　做这一切的过程中白渔始终没有任何情绪波动，就像是在做一件稀松平常的小事。
　　当时他就知道，这个女人不是人。
　　时间一分一秒过去，在确认林倩倩这个女人已经被自己所掌控后，洛天河开启了下一步计划，“林小姐，时间快到了，我们接下来要开启魇镇了，你准备好了吗？”
　　“一切全凭洛先生做主。”
　　“好。”
　　取出银针在林倩倩的中指上狠扎一下，将挤出的血抹在准备好的黄纸上，将带血的黄纸折叠好，塞进一个同样用黄纸叠成的金元宝中。
　　“林小姐，把这个拿好。”洛天河满脸严肃的将金元宝递给林倩倩，嘱咐道：“把这个供奉在你自己的命图前，然后叩三个头，默念十七遍厌胜苦语。”
　　顿了顿，洛天河追问：“厌胜苦语林小姐应该知道吧？”
　　“厌胜一术，鬼神莫测，富贵枯冢，生死由命。”
　　林倩倩几乎是咬着牙说出这些话的，她也没料到这次任务居然会演变为如今的地步，她也在防着洛天河，担心对方给自己下阴招，所以对仪式的步骤都是再三斟酌。
　　需要用自己的指间血来下咒，这点林倩倩是知道的，相当于是用自己的命数来干扰对方的命数，这是一场豪赌，如果只有自己的话，那她林倩倩万万不敢，可他们毕竟有两个人，洛天河既然敢拉着自己一同给王富贵下魇，那就证明成功的概率极高。
　　林倩倩跪在自己的命图前，十分虔诚的在默诵厌胜苦语，黄纸叠做的金元宝摆放在香炉前，“厌胜一术，鬼神莫测，富贵枯冢，生死由命……”
　　在厌胜一术中，这种带着施术人指间血的纸元宝又被称为是血元宝，是对魇祖最好的贡品，同时也是施术人虔诚之心的鉴证。
　　余光中洛天河也走来他身边，将属于他的血元宝供奉在命图前，与此同时，双目紧闭，对着命图方向恭敬的叩了三个头。
　　在看到洛天河的左手中指指尖上也有一抹殷红后，林倩倩才终于放下心，洛天河的命数她不清楚，但自己的命数也是有高人算过的，是有福之人，而且还不是一般的福气，普通的灾祸根本奈何不了她，这些年在家族的庇护下也是顺风顺水。
　　有她和洛天河两人的命数用作贡品，镇压一个王富贵，她认为绰绰有余了，况且他们还是施术者，这种先手身份无形中就为他们附加了很大的优势。
　　偷瞟了几眼洛天河的侧脸，想起这个老家伙居然敢对自己如此无礼，极尽勒索之能事，林倩倩心头就一阵窝火。
　　更致命的是，洛天河清楚了她的真实身份，又知晓了她所供出来的守夜人的计划，就相当于抓住了她的把柄。
　　此人不死，自己，甚至是自己背后的林家，怕是永无宁日。
　　林倩倩下定决心，等离开这里后的第一时间，就通知族中长辈出手将此人诛杀，等等，或许都不需要通过族中长辈。
　　林倩倩想到了一个更加绝妙的方式，她只要把洛天河的行踪透露给洛家的人，然后再添油加醋地说一些或有或无的事情，相信那些将声誉看的比命都重要的洛家人并不介意亲自出手了结了洛天河。
　　“林小姐，可以了。”
　　慈祥的声音打断了林倩倩的思绪，洛天河站起身，面对洛天河的这一面，林倩倩表现的像是个犯了错的孩子，“洛先生，以前的事都是我不对，您老千万不要与我一个小辈一般见识，今后等到您重返洛家后，希望我们洛林两家永结同好。”
　　“那还要恳请林小姐多费心了。”洛天河的嘴角忍不住勾起，略显苍白的脸上浮现出一抹红润，像是吃醉了酒。
　　闻言林倩倩惶恐起来，“哪里，您千万不要如此说，按照洛先生的手段，以后返回洛家必然也是一方话事人，我们洛林两家是故交，我也算是您的后辈，可千万不要再说这样的话折我的寿了。”

第一千二百六十八章 你要不信咱俩过两招
　　客套过后，林倩倩转入正题，她在厌胜一术上的造诣远不如洛天河，有些事还需要确定，“洛先生，您这魇阵……”
　　“已经成了。”
　　洛天河抬起头，眉宇间颇为自傲，话音未落，属于林倩倩洛天河的命图烛火突然变得猛烈起来，而被围在中间的属于胖子的命图烛火则以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　见到这一幕，林倩倩的顾虑打消不少，她明白这位洛天河是有真本事傍身的，只要在任务里稳住他，完成守夜人的任务问题不大。
　　出去后及时灭口，这份功劳她就可以独享。
　　“洛先生真不愧为当世奇才，手段通神，晚辈佩服！”
　　此刻林倩倩毫不吝惜溢美之词，满眼满脸都是崇拜，不禁感叹：“想当年洛家废主洛云山真是做了个蠢决定，居然为了几个该死之人的贱命，将先生驱逐出洛家，如若知道先生有今日之成就，怕是要悔断肠。”
　　洛天河貌似很享受如今被捧在高处的感觉，表现的十分闲适，“林小姐过誉了，区区小手段不值一提，还有一件事我要提醒林小姐，洛云山毕竟是我洛家前任家主，就算他有诸多不是，也容不得你一个外家晚辈评论。”
　　简简单单的一句话，背后的警告意味不言而喻，即便心中将洛家从上到下骂了一遍，林倩倩脸上也不敢表露出分毫，“是晚辈唐突了，还请洛先生莫怪，晚辈只是为先生之才鸣不平。”
　　“谢过林小姐，现在时间不早了，准备一下，我们要出发了。”
　　对于林倩倩的虚情假意，洛天河看的明明白白，不禁感叹林家一脉年轻一代真是令人失望，得益于家族背景，这个林倩倩倒是有些见识，但论任务中实打实的恶斗搏命，还差得多，浮躁的心性也有待打磨，当然，前提是她能有机会活着离开。
　　从被卷入噩梦世界里的第一天起，洛天河就知道一个道理，在这里一切承诺都是屁话，只有保住命活着离开才是真的。
　　推开门，外面的天已经全部黑了，整座吴府内安静的出奇，配合上三三两两的红白灯笼，完全是老式恐怖片里的布景。
　　林倩倩心头浮现出一阵莫名的心慌，仿佛今夜要是不出点怪事都对不住这精心营造出的场景。
　　“洛先生，你我的命图……没问题吧？”
　　虽然在此时问出这样的话有些不合时宜，有种不信任洛天河的意味，但林倩倩也是迫不得已，她心慌得厉害。
　　果然，洛天河扭过头，看向林倩倩的眼神变得冰冷，“林小姐，用人不疑疑人不用，如果你不信任在下，可以离开，我绝不阻拦。”
　　“不不，洛先生不要误会，是我……是我失言了。”林倩倩可舍不得这根大腿，洛天河是她唯一能活下去的希望了，她裹紧衣服，抵抗着那股来自身体内部的寒意。
　　洛天河转身，将房间的木门关紧，“林小姐，我们走吧。”
　　二人离开后没多久，密闭的房间内凭空刮起一阵邪风，烛火剧烈摇晃，供奉在命图前的血元宝也被风吹动。
　　透过光亮，可以依稀看到林倩倩的血元宝内有一片深色的不规则影子，是她留下的指间血，可另一个属于洛天河的元宝内却是干干净净，光透过纸元宝均匀的铺在地上。
　　下一秒，林倩倩的命图火烛剧烈的燃烧起来，转瞬间就燃尽了3分之1。
　　……
　　“王富贵。”
　　“王富贵。”
　　胖子迷迷糊糊的听到一阵阵呼唤声，声音都很年轻，有男有女，还有他最熟悉的医生。
　　果然，在睁开眼的时候，他就看到了医生那张脸。
　　“我……我这是怎么了？”
　　胖子有些惊讶，他此刻正躺在一间凉亭内的躺椅上，他最后的印象停留在听医生尧舜禹三人讨论，怎么……怎么不知不觉就睡着了？
　　可还没等他开口问，就见医生转向李白，“你刚才说他是被人下了咒？”
　　李白见到胖子醒了，似乎还有些想不通，迟疑后才开口：“按照他刚才的表现应该没错，可……可如果是被下了咒，他没理由这么快醒过来。”
　　尧舜禹看了眼手机，“从他昏迷到现在，还不足5分钟。”
　　这下李白更吃不准了，只好让胖子站起身活动一下，问他是不是感觉身体发冷，精神恍惚，使不上力什么的。
　　可在看到胖子接连完成20个标准俯卧撑，单手引体向上，以及快速爬上一棵树又灵活的跳下来大气都不喘一口后，李白沉默了。
　　“这特么是中咒了？”尧舜禹满腹狐疑的看向李白，他想不通如果这都算是中咒术了，那么没中咒术时的王富贵怕不是会飞。
　　“应该是魇镇之术，我相信我的判断，但至于为什么王富贵他没有被镇压住，或许……或许是因为他的命数太好，也可能是施术者本身出了问题。”李白依旧坚持自己的判断。
　　在听到胖子没大问题后，江城终于放下了心，这个胖子命好他是知道的，也不是一天两天了，带着他下本就好比带上了一只吉祥物。
　　江城甚至时常有种错觉，有这个胖子在身边，他才是完整的，对方在不断补足自己身上缺失的那部分，潜移默化中改变自己。
　　“你确定自己的身体没问题？”江城关切道。
　　“你要不信，咱俩过两招。”
　　为了避免发生尴尬的场景，江城很果断的拒绝了，但关于这件事的思考还在继续，“假设王富贵真的中了咒，那么下咒的人……会是谁？”
　　“三少爷，要么就是洛天河，袁善缘。”
　　听过李白的答案，江城点了点头，“这些人都有可能，但我认为三少爷的可能最小，王富贵虽然在我们中最强，但他没有表现出来，三少爷没理由第一个对付他。”
　　“袁善缘仗着有白渔撑腰，应该也不会选择这种风险极大的阴邪法子。”
　　魇镇江城也听说过一些，用的好是杀人利器，用不好则会反噬自身，在他看来袁善缘没必要冒这个险。
　　“八成是洛天河这个老棺材瓤子。”

第一千二百六十九章 视频
　　“对了，还有一件事我忘了说，林倩倩最近和洛天河走的很近，两人住到同一间屋子里去了。”
　　在任务刚开始的时候，林倩倩和洛天河并没有表现出互动，从细节看两人也不像是旧相识，站在林倩倩的角度分析，她确实需要找一位强力的盟友。
　　而见多识广又精通相术的洛天河显然是一个很好的合作伙伴，可洛天河不是傻子，没有利益交换的事情他才不会去做。
　　所以二人私底下应该是达成了某种约定，而这次洛天河选择对胖子下魇镇也与此有关，毕竟江城很早就对林倩倩起了戒心，后者也曾设计要除掉他和胖子。
　　将这些事完整的联系在一起，江城猜测林倩倩只会是守夜人派来的人，否则怎么看，在这次任务里他和胖子都不该是被针对的那个。
　　但这些猜测江城并没有分享出来，毕竟他们的联盟也很脆弱，李白尧舜禹二人都有可疑之处，说不准是什么来头。
　　再加上带着一只鬼的袁善缘，藏在暗处窥伺他们所有人的三少爷……现在这座吴家大院里的局面真是越来越有意思了。
　　“想那么多做什么，还是活过今晚再说吧。”
　　尧舜禹的语气不是很乐观，今晚的任务很复杂，准确说是又复杂又恐怖，“今晚我们最少有三个任务，第一，要去挖门槛，把埋在下面的婴胎残骸找出来。第二，要保住二少爷的命。第三，还要负责将吴老爷的尸体送回墓穴。”
　　胖子听到后头都大了，这三个任务每一个都充满未知的危险，全员存活是不可能了，一定会有人被永远的留下来。
　　他只希望不会是他和医生，最好也不是李白尧舜禹，这段时间接触下来他感觉这两个人还不错，至少算是靠谱的人。
　　“其实只有两个任务。”李白的声音响起，“如果我们成功挖出了婴胎尸骸，并妥善处理，二少爷那里就不必担心了。”
　　缠住二少爷的就是怨婴，他们算是从源头上解决问题。
　　“挖怨婴这件事是洛天河搞出来的，他想用我们分担来自怨婴的纠缠，今夜我，尧舜禹，还有这位王富贵，我们三个是最危险的人。”
　　三人各自被怨婴熄灭了一盏阳火，这江城是知道的。
　　“可惜我们对怨婴的具体杀人手法不甚清晰，否则也好做出应对。”江城看向李白，希望从对方身上得到答案，“李小姐，你有何高见？”
　　听完江城的话，李白扭头看向尧舜禹，后者很自然的从外套口袋里掏出手机。
　　但这部手机不是尧舜禹的那部，而是……而是李善汝的。
　　李善汝的手机居然被尧舜禹拿走了，当时现场被破坏的一片狼藉，完全没人注意到李善汝的手机不见了。
　　胖子越看越糊涂，但尧舜禹却像是个没事人一样，点亮手机屏幕后，熟练的翻出一段视频，拖动进度条，直到画面中出现一道熟悉的身影。
　　“丁振宗！”胖子大吃一惊。
　　从画面的角度看，应该是偷拍的，背景江城瞧着也熟悉，就是在二少爷的房间里，回想起尧舜禹也曾有偷拍胖子的前科，江城心里瞬间就清楚了。
　　昨夜去二少爷房间守夜时，尧舜禹是第一个，排在他下一个的就是丁振宗，在尧舜禹离开前将这部手机偷藏在了房间里，所以……这部手机极可能拍下了丁振宗被杀掉的全过程！
　　肯将这段视频分享出来，也足以表明尧舜禹的诚意。
　　怀揣着忐忑的心情，胖子凑上来，和大家一起看，前半段和尧舜禹经历的差不多，同样有吴府的“人”来叫门，丁振宗反应很快，在意识到外面的“人”和之前对付的不一样后，立刻改变策略，转而寻求床上的大少爷对外面的人下命令。
　　这点和尧舜禹不相伯仲，最终也成功劝退了敲门人。
　　接着是大少爷要水喝，但或许是刚才大少爷帮助了自己，丁振宗放松了警惕，把水端过去后，见大少爷难以起身，就主动伸手掀开了他和大少爷之间的帐幔。
　　并且还弯下身子，一只手从下拖住大少爷的背，将大少爷扶了起来。
　　可此刻令人呼吸急促的一幕出现了，原本动一动都吃力的大少爷却像是换了个人似的，趁着丁振宗低头的瞬间，那只搭在床边软塌塌的手臂居然突然抬起，在丁振宗的左肩轻轻拍了一下，下一秒，迅速恢复原样。
　　视频中的丁振宗似乎察觉到了不对劲，立刻抬头，先是看向自己左肩，因为环境比较暗，所以看不大清丁振宗的表情，但随后他又扭头看向放在身后的大少爷的手，貌似在思考刚才的一幕是不是自己的幻觉。
　　可接下来，于是恐怖的一幕再次上演，趁其不备，大少爷又用另一只手拍了下丁振宗的右肩。
　　这下丁振宗炸了，整个人几乎是跳着从床离开，失去了丁振宗的支撑，大少爷的身体又倒回床上，再次恢复了那副半死不活的样子，眉头皱紧，双目紧闭，口中还在发出断断续续痛苦的呻吟。
　　可这次，无论大少爷装出多可怜的样子，丁振宗也不过去了，他就坚守在桌子旁，视线不断在周围巡视，看得出来，丁振宗已经知道自己上当了，被大少爷熄灭了两盏阳火。
　　手机就放在桌上，丁振宗每隔半分钟不到就要低头看一次，他在计算时间，等下一个替换者来接班，也就是李白。
　　视频中断断续续传出一阵阵说话的声音，有各种人的声音，大少爷的，甚至还有尧舜禹李白的，声音仿佛来自房间内的各个角落，目的大家也清楚，就是吸引丁振宗回头，这样就能熄灭他身上的最后一盏阳火。
　　三盏阳火尽失，丁振宗今天这条命也就交代了。
　　可丁振宗不为所动，视线只在手机屏幕和大少爷两处位置移动，整个人坐在椅子上，腰杆笔直，颈部肌肉隆起，给人一种即便要掰他的脖子也掰不动的力量感。
　　直到一阵敲门声响起。

第一千二百七十章 威胁
　　听到敲门声的一瞬间，在场的几人，以及视频中的丁振宗同时颤了一下。
　　“丁振宗？”居然是李白的声音，“丁振宗你在吗，你没事吧？”
　　隔着屏幕，大家都能清楚的感觉到此刻丁振宗的恐惧，他的第一反应居然不是看门，而是低头看手机，手机上的时间！
　　可从丁振宗的反应上来看，现在时间尚未到换班的时间，所以很简单，外面的那个李白是鬼伪装的，是假的。
　　敲门声越来越强烈，大家的心也始终提着，胖子已经为自己做好了心理建设，准备应对接下来这只鬼破门而入，将丁振宗残杀的恐怖戏码。
　　但最后的结局却出人意料，那只伪装的鬼率先退却了，毫无征兆的退却，它留在门前的影子一点点变得稀薄，直至消失。
　　胖子看的不明所以，直到江城用手指了下视频上的时间，“是时间到了，我想应该是下一个换班的人要来了，所以这只鬼只能离开。”
　　李白和尧舜禹全都没有说话，看来是默认了。
　　果然，在这只鬼退却后，丁振宗紧绷的身体立刻就舒缓下来，接着慢慢站起身，大概2分钟不到，门外传来一阵脚步声。
　　脚步声比较轻，能猜出是来人有意如此，是个谨慎的人，同时，来人只是站在门前，却没有敲门，也没有发出声音。
　　丁振宗悄悄走到门后，他不敢凑得太近，只是伸手，在门上轻轻敲击了一下，随即，门外的人也立刻给他回应。
　　丁振宗激动的拿起手机，看样子是发送了一条信息出去，不用问，是发给下一个人李白的，是个谨慎的人，他在核对外面人的身份。
　　很快，在收到想要的回信后，丁振宗大口喘着粗气，整个人像是得到了重生，他的头脑已经到达极限，被一连熄灭了两盏阳火的他状态很差。
　　“丁振宗？”
　　门外传来一声很轻，但很清晰的叫声，带着试探，听起来十分逼真。
　　丁振宗不再犹豫，一边伸手开门一遍回应，“李白小姐，是我，你可总算来了，我等你等的……”
　　下一秒，丁振宗的动作，还有未说完的话戛然而止。
　　从背后看，丁振宗的全身都在颤抖，门外并没有任何恐怖的场面，不恐怖，也不血腥，确切说，门外什么都没有，是空的。
　　还不等丁振宗做出反应，紧接着，有一阵声音从他的身后幽幽飘出，“丁振宗？”
　　“丁振宗？丁振宗？”
　　帷幔后的大少爷不知何时坐了起来，嘴巴一动一动的，发出的却是李白的声音。
　　视频到这里就结束了，从时长来看后面还有，但貌似受到了某种强干扰，画面割裂感非常严重，甚至一度出现了老式电视的雪花屏。
　　压根提供不了任何有用的信息。
　　但江城很清晰的记得，在最后的时间点，已经到了约定好的换班时间，可本该来换班的人李白却没有出现。
　　平心而论，丁振宗已经做的够好了，他除了在一开始被偷袭熄灭了两盏阳火后，后面几乎挑不出任何错误，即便是江城来也很难比他做的更好了。
　　准确说，丁振宗不完全是被鬼杀掉的，他是死在了队友的手里！
　　李白！
　　李白她压根就没按照约定的时间去换班！
　　江城甚至怀疑这一切都是李白和尧舜禹计划好的，李白根本就没准备去守夜，至少不是准时去守夜，她在等，等丁振宗死，只要他一死，今夜自己就安全了。
　　面对江城审视的目光，李白很坦然的就承认了，“江先生，你不需要用那种眼神看我，我只是想活下去，尧舜禹回来后对我说了大少爷房间的诡异，我自认能力一般，真要是按时去了恐怕就回不来了。”
　　这句话背后的潜台词就连胖子都听懂了，她需要等丁振宗死后，她才能动身，因为只有这样那一夜才相对安全。
　　尧舜禹无所谓的耸耸肩，“如果是一般人我未必会帮这个忙，但丁振宗江兄弟你应该清楚他是什么样的人，他活着对我们所有人都是个威胁。”
　　“他和林倩倩是一伙的，而且手段心性远在林倩倩之上，我曾经多次试图激怒他，从而抓到他的把柄，但每一次都被他避过去了。”
　　胖子倒是没想过那么多，他还以为丁振宗是队伍里只比自己强一点的倒数第二，但听了尧舜禹的话才明白此人比想象的难对付多了。
　　江城自然没有必要为丁振宗伸冤，他死了最好，“从视频来看，丁振宗是先被熄灭了三盏阳火后，才被杀死的。”
　　“没错，据我和李白小姐分析，大少爷早在我们三个到来前就已经死了，也就是说我们守的只是一具尸体，是纠缠在尸体上的怨婴在操纵这具尸体。”
　　“最后他也是被怨婴杀掉的，这点从尸体被掏空了肚子就能看得出来，和吴老爷，郑管事，还有那三具木妻的死状一致。”
　　“怨婴惧怕阳火，无法直接杀人，所以先要用手段熄灭活人身上的阳火，从视频还有我们的亲身经历来看，主要途径有三，第一，在面对怨婴时不能低头。第二，也不能做出回头的动作。第三，一定要小心被怨婴纠缠的尸体拍肩膀。”
　　说起拍肩膀，不久前他们还遇到一次，在送吴老爷的尸体去下葬的途中，遇到了鬼打墙，其中走在最后的袁善缘还被鬼将手搭在了肩膀上。
　　据说这叫鬼搭肩，李白告诉大家鬼搭肩极为凶险，一般人被鬼搭肩都会迷失自我，在鬼的操控下不停的走，要么遇到悬崖摔死，要么走进河中淹死，总之，不会有好结果，袁善缘能活下来绝对有两把刷子。
　　“对了，袁善缘被鬼搭肩，那么也就是说他也被熄灭了最少一盏阳火，对不对？”胖子突然振奋起来，倒霉的不止他们三个，袁善缘也和他们处境相同。
　　李白思考片刻，点点头，“应该是这样，即便以白渔的能力也不可能做到借一盏阳火给袁善缘，毕竟她是鬼，是鬼就和阳火相克。”
　　“怎么，鬼做不到，难道人能做到？”江城意外的看向李白，“阳火……也能借？”

第一千二百七十一章 没月时分
　　“是有这么一种说法，但据说仪式过程很繁琐，不但需要施术者有相当的道行，精通命理命图，而且被借走阳火的人还要心甘情愿的承受极大代价，所以已经很久都没听人用过了。”
　　“你会吗？”江城真正关心的是这一点。
　　李白摇头，“我做不到。”
　　不知道为什么，在听到李白如此干脆的承认后，胖子居然有种长舒一口气的感觉，在这古怪的世界待久了，仿佛精神都被逐步同化的不正常，如果不是救人的信念支撑着他，还有医生陪在身边，他很可能会精神崩溃。
　　突然，李白的手机响了起来，是洛天河打来的。
　　洛天河通知李白去吴府大门附近的一处院子集合，他有话要交代，关于今夜的任务，还问谁和李白在一起。
　　“尧舜禹在我身边，我们两个这就动身。”
　　挂断电话后不久，江城也接到了一通电话，但不是洛天河，而是林倩倩打来的，同样是询问他们在哪里，通知他们立刻去吴府大门附近汇合。
　　江城回答他和胖子在一起，这就赶过去。
　　“怎么了，有什么不妥吗？”李白看向江城，后者自从挂断电话后就一副心事重重的模样。
　　收起手机，江城若有所思的看向门的位置，“不大对劲，林倩倩的声线过于沉稳了，她好像对接下来的任务一点也不担心。”
　　“我们之前不是谈论过了，她既然能和洛天河住在一起，就说明他们已经在私底下达成了某种协议，她笃信洛天河会罩着她。”尧舜禹解释的很直白。
　　闻言江城吐了口气，“或许吧，可能是我想多了。”
　　他让李白和尧舜禹先过去，然后他和胖子绕个圈，换个方向再赶过去。
　　不再耽搁，李白尧舜禹随即离开。
　　路上江城稍稍活动身体，让自己的头脑变得清醒，准备迎接今夜的任务，见到这一幕，胖子不免有些担忧，“医生，你看起来状态不大好，好像中咒的不是我，是你一样。”
　　“别，还是你好了，你命好，就连洛天河都夸你眉间一抹长虹。”
　　听到江城还有心情和自己斗嘴，胖子才终于放下心，两人绕过一道长长的回廊，大概10分钟后，才一齐迈入一间院子。
　　此刻院子内已经有人在等待了，李白，尧舜禹，洛天河，林倩倩，袁善缘，白渔，5人1鬼，一个都不差。
　　见到江城胖子进来，林倩倩表现的比较热情，“江城哥，你可算来了，之前吴府的人来找，说是你们来找过我和洛先生，当时我们已经休息了，睡的死，都没听到敲门声。”
　　“对了，你们是有什么要紧事吗？”林倩倩眨着灵动的眼睛，有些不好意思问。
　　见到林倩倩在演，江城也不介意陪她一起，拉过她的手，望向林倩倩的眼神中充满担忧，“我倒是不担心洛先生，我只是担心你有事，洛先生道行深厚，即便你和洛先生一同遇险，死的那个也只会是你。”
　　林倩倩的笑僵在了脸上，但江城的笑依旧灵动。
　　袁善缘不知道从哪里搞来一根拐杖，用拐杖一头顿了顿地，“各位，大家都是被洛先生召集来的，下面还是让洛先生给我们讲解一下今夜的任务。”
　　闻言洛天河也不推辞，视线徐徐扫过众人，“各位，吴家大宅内的怪事现在已经基本查清，杀人作祟的就是怨婴，而想要彻底摆脱怨婴的纠缠，我们就必须挖出深埋在正门门槛下的婴胎残骸。”
　　“我知道各位的顾虑，也深知今夜如此做的凶险，但此事实属箭在弦上不得不发。”
　　“请各位放心，今夜我们的任务并非是清理全部婴胎残骸，大部分怨婴仍在沉睡中，我们没必要招惹，我们只需要找出那些在吴府内作祟的怨婴即可。”
　　“挖出它们的尸骸，镇压住它们的怨气，确保我们留在吴府的这段时间内不会出事，就足够了。”
　　“据我推算，已经苏醒的怨婴数量最多与我们人数相近，也就是说一人负责挖出一个，足矣。”
　　“为了避免人多阳气重，冲撞了怨婴，我们今夜只能一个人前往，等到上一个人回来，下一个人才能出发。”
　　“而且我还可以向诸位承诺一点，既然此事由我提出，那么我洛天河自然当仁不让会第一个去。”
　　“到达正门后，我会在没月时分起卦，推算出和诸位八字最相合的那一只怨婴，然后在上面留下标记，各位到达现场后直接挖出即可。”
　　洛天河的话很有煽动性，几句话就将自己摆在了领头羊，以及为了集体利益不惜牺牲小我的高度上，可这些小把戏对够资格站在这里的人来说完全无用。
　　“什么是没月时分？”
　　胖子小声问身侧的医生，但好巧不巧，居然被袁善缘听了去，他扭头看向胖子，貌似对后者很感兴趣。
　　“没月时分指的就是月亮被乌云完全遮蔽，此时阴气上行，若是起卦卜算阴门，卦相奇准。”
　　“袁老先生说的对。”洛天河平静的点了下头，抬头看向夜空，“时间不早了，我要准备动身了，还有一件事要嘱咐各位，稍后等卜卦结果出来，我会将卦相所述发到群里，各位依照顺序前往即可，取回装有婴胎尸骸的容器后，立刻回房间，途中不要与任何人再有交流。”
　　说完后洛天河不再犹豫，迈步走出小院，径直前往吴府正门。
　　望着洛天河的背影，江城忍不住感叹，“洛先生之高义真乃是吾辈楷模。”
　　林倩倩压根就不搭理他。
　　时间一分一秒过去，大概20分钟后，胖子仿佛感知到什么似的，突然抬起头望向夜空，只见不知何处飘来一大片乌云，正逐步蚕食月亮。
　　很快，月亮完全消失，夜空中化为一片黑暗。
　　“没月之时……到了。”
　　发出感叹的是袁善缘，此刻他的脸上挂起古怪的微笑，而始终习惯了低头的白渔居然缓缓抬起了头，手中提着一盏大白灯笼，上面漆黑的奠字十分刺眼。

第一千二百七十二章 找到了
　　没月之时持续的时间远比大家想象的要长，更古怪的是，在月亮消失后吴府内的气氛也随之发生微妙的变化，仿佛黑暗中有沉睡的东西醒了过来。
　　时间的流速都变得缓慢，打破僵局的，是一阵手机的震动。
　　下一秒，大家纷纷看向自己的手机。
　　洛天河传来了消息，在他们这些人的群中，是一条简短的有些过分的姓名编号：2，袁善缘，3，白渔，4，王富贵，5，尧舜尧，6，李白，7，江城，8，林倩倩。
　　很显然，洛天河自己就是缺少的1号。
　　接到信息后，袁善缘和白渔就出发了，一路上并没有看到洛天河，拐了个弯后，眼前的一幕令老成持重的袁善缘也不禁皱起了眉。
　　夜色中，吴府居然大门洞开，从他的位置刚好能看到空荡荡的街口，即便夜空无月，大门附近他也能看的清楚，因为门上左右各挂着几盏大灯笼。
　　走近后袁善缘有了新发现，坚固的大门门槛被拆下来，斜放在地上，门槛靠后一些的地面被挖开，地上有一个半米多深的坑，坑边丢着一把锄头。
　　附近还有几处标记好的位置，其实就是一张张纸，纸上写着数字，从2到8，为了防止被风吹走，上面还用一块银元压着。
　　白纸边角被风吹动，发出哗啦啦的响动，配合上白渔手中提着的那盏大白灯笼……此情此景居然有种上坟的即视感。
　　没有立刻动手挖怨婴，袁善缘朝着锄头的位置走去，蹲下身，捡起锄头，锄头尖锐的一端全都是泥，结合眼前的这个坑，显然洛天河就是用这把锄头挖出的婴胎，坑边缘处的痕迹也能印证这一点。
　　但袁善缘却清楚事情没这么简单，他慢慢抠掉锄头上的泥，仔细看，没发觉异常后又将鼻子凑上去，几秒钟后，袁善缘忽然笑了。
　　果然有问题。
　　他嗅到了一阵淡淡的血腥味，还很新鲜，有人在锄头尖锐的一端涂上了血。
　　不用问，一定是洛天河。
　　而使用一把带血的锄头在这里挖坑找婴胎……只是想一想就知道不会有好结果，如今正值没月之时，阴气大盛，血腥气加上挖土时的响动极可能会唤醒未苏醒的怨婴，即便是有白渔护着他，怕是也难逃一死，洛天河这只该死的老狐狸……
　　丢下锄头，袁善缘凭借记忆找到了不远处的一间很偏的小房间，推开门，门后的墙边堆积着许多工具，这是吴府下人存放工具的地方，袁善缘白天的时候特意留意过。
　　想来那把锄头就是洛天河从这里取走的，他也确实是用锄头挖的坑，但这只老狐狸在自己试用过后，居然悄悄将血涂在了锄头上，然后裹上一层泥，装作什么都没发生一样留给其他人。
　　要不是自己多留了个心眼，今天就要着了他的道。
　　不过这样一来也好，有洛天河帮助他清除其他人，也省得他费力，等到时机成熟，他只要负责清除洛天河这只老狐狸，还有其余幸存者就足够了。
　　“今夜倒是省的我们动手了。”
　　袁善缘低笑几声，接着从杂七杂八的工具中选出两件趁手的，返回正门后，找到标记着2的那张纸，开始挖了起来。
　　标记的位置他放心，他笃定洛天河绝对不敢在这方面动手脚，否则一旦因为阵眼被毁惹出了大麻烦，吴府里的人有一个算一个，全都跑不了，洛天河也不例外，他还没那么蠢。
　　随着越挖越深，袁善缘也愈发小心，到最后他丢掉工具开始用手一点点清理泥土，终于，他指尖触碰到了一个很硬的东西。
　　同时还感受到一阵彻骨的寒意。
　　“找到了！”
　　极为仔细的清理掉附近多余的泥土后，这个东西终于暴露在了袁善缘的视线中，是个不算很大的瓷瓶，瓶口部分被封死，上面还覆盖着一层黑色的，类似蜡一般质感的硬壳。
　　两只手将瓷瓶从坑里慢慢拉出来，随着瓷瓶微微摇晃，里面发出奇怪的响动，仿佛有一个体积颇大的东西泡在里面，不停撞击瓶壁。
　　袁善缘能想到的类似画面就是标本陈列室内的标本瓶。
　　下一秒，还不等他反应过来，突然脑后传来一阵啼哭声。
　　啼哭声毫无预兆，更恐怖的是距离他极近，仿佛就贴在头皮后，袁善缘整个人身体，乃至是灵魂都随之一颤，他下意识的就要回头。
　　但他硬生生控制住了，他感觉整个后背都是僵的，被冻僵的那种感觉，像是结了一层冰，而且这层冰还在不断蔓延扩大。
　　同时，右肩也愈发冷了，一股寒意在由外及内的侵彻进来，他右臂抖动的厉害，就连眼前的这个瓷瓶也快端不稳了。
　　仿佛有一只看不见的，异常冰冷的手即将触碰到他的肩头。
　　他已经被熄灭了一盏阳火，左肩，就在凌晨送葬吴老爷的途中，如今右肩的阳火要是也保不住，那么他就真的危险了。
　　下一秒，一只手搭在了他的右肩上。
　　是一只修长惨白的手，与此同时，袁善缘也终于可以重新喘口气，他将瓷瓶拖出坑，放平在地上，白渔就站在他身后，右手覆盖在袁善缘的右肩。
　　袁善缘咬着牙，将瓷瓶稍稍倾斜，果然，在瓶底找到了一块黄色的布，经过了这么多年，这块布不但没有烂掉，上面的红色印记依然清晰，看着像是鬼画符似的。
　　“怪不得吴老爷没有安排人守着这里，原来还留了这一手。”
　　有了这张符咒，结合此处的地势，若是不了解其中的玄妙之处，擅自动这些封禁瓷瓶的下场就是死，而且还是先被熄灭了阳火后，惨死在怨婴手中。
　　如今即便阵眼被点破，危险性大不如从前，但只要取走怨婴瓶，就必定会被瓷瓶下的符咒所反噬，招来怨婴。
　　洛天河不可能不清楚这点，他是有意为之，今夜无论是谁来挖怨婴瓶都至少会被熄灭一盏阳火，洛天河也不例外。
　　但袁善缘想不通的是，洛天河究竟有什么依仗，难道他就舍得平白失去一盏阳火？

第一千二百七十三章 不懂就问
　　突然，袁善缘想到了一个人，林倩倩。
　　最近林倩倩和洛天河走的很近，两人甚至住进了同一间屋子，可根据自己之前的观察，这二人并不像是组队进入任务的熟人。
　　这一系列的反常现象不由得让袁善缘深思，现在他大概有了思路，洛天河这只老狐狸八成是借了林倩倩的一盏阳火来补足自己。
　　林倩倩当然不会心甘情愿这样做，所以说她也被洛天河骗了。
　　在袁善缘心中洛天河这个人的危险性越来越高，可现在还不到除掉他的时候，毕竟那座最神秘的血尸墓还没有出现，那才是一切怪事的根源。
　　而在这方面的造诣上，袁善缘自认不如洛天河，所以不单是他，整支队伍都需要洛天河活下去，至少要活到破解血尸墓的秘密后。
　　况且以洛天河的本事，袁善缘坚信除非自己出手，否则江城王富贵李白尧舜禹那几块料还真不是这只老狐狸的对手。
　　脱下衣服，将取出的怨婴瓶包裹好后，袁善缘长舒了一口气，扭过头对身后的白渔点了下头，“可以了，贴在我背后的怨婴已经离开了。”
　　白渔慢慢收回手，依旧是那副生人勿近的表情。
　　慢慢活动着右肩，袁善缘低沉笑了两声，他完全清楚刚才那幕有多危险，如果不是白渔及时出手护住自己右肩，他又要被熄灭一盏阳火。
　　可除了他，其余的人怕是都没有这份本事了，就连精心布局的洛天河也不例外，但后者却用计谋骗取了林倩倩的阳火。
　　所以这次事情过后，除了洛天河的三盏阳火俱在，其余人都变为了缺阳之人，这对接下来的任务很不利，少了阳火的人很容易被邪门的东西缠上。
　　袁善缘结束后，接下来轮到白渔了。
　　白渔不是人，所以也没有那么多规矩要遵守，只是用工具在地上划拉几下，就伸手插入土里，将属于她的怨婴瓶拖了出来。
　　一手提着灯笼，另一只手提着怨婴瓶，白渔没有表现出任何不适。
　　做完这些事后，袁善缘没有着急离开，而是站在原地仔细观察这里的布局，还有其他人怨婴瓶的埋藏位置。
　　这一看，还真让他看出了些许门道。
　　“好你个洛天河，做事真是滴水不漏，原来你一早就做足了两手准备，即便事情最后不成，也有林倩倩为你挡灾。”
　　“真是好手段。”
　　袁善缘眯着眼，洛天河的布局给他留下了深刻的印象，他很久都没见过这样有趣的人了，所以他不介意帮他一把。
　　袁善缘先是将自己试用过的工具放回，接着又走回来，拿起洛天河留下的锄头，重新在锄头上包裹上一层泥，然后将锄头随意的丢在坑边。
　　做完这一切后，检查没有其他遗漏，袁善缘才抱着挖出的怨婴瓶离开，路上抽时间在群里发了条信息报平安。
　　收到信息后，江城颇有些担忧的看向胖子，顿了顿问：“李白小姐之前说的话都记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“重复一遍。”
　　“怨婴惧怕阳火，无法直接杀人，所以会先用手段熄灭人身上的三盏阳火。第一，面对怨婴不能低头，第二，不要回头，第三，要小心拍肩膀。”
　　“王兄弟，遇到拿不准的情况给我们发消息，我们一起帮你想办法。”
　　尧舜禹十分真诚说，在他和李白眼中，这个王富贵远比江城重要，他们还指望着这个一巴掌拍死于成木的狠人来拍死白渔。
　　“对了，你把这个带上。”
　　李白从怀里掏出一个用布包裹的东西，快速塞进胖子的怀里，在袁善缘离开后林倩倩就很自觉的走去了远一些的位置，所以说话也不用避讳。
　　隔着衣服一摸，胖子就明白了这是一面镜子，是医生和李白从那面冥镜上找到的宝贝。
　　“王富贵，这件东西具体怎么使用我还没有搞清楚，但可以肯定的是，用它对付那些邪门的东西一定有效果。”
　　“最简单你可以把它当作一面镜子用，不用回头，端起它就可以看自己身后，如果你感觉附近哪里不对劲的话，也可以用镜面照一下试试。”
　　肯将这件宝贝交出来，也足以说明李白对胖子的重视。
　　林倩倩站在远处看着江城几人窃窃私语，心中忽然升腾起一股不详的预感，但随后，脑海中又浮现起洛天河对自己的承诺。
　　“等着吧，洛天河会对付你们的。”林倩倩恶狠狠诅咒，“你们一个个的都会死，尤其是江城王富贵你们两个该死的家伙！”
　　忽然一阵风吹来，林倩倩狠狠打了个哆嗦。
　　不知为什么，从房间离开后她就一阵阵发冷，之前她并没注意，可现在貌似情况越来越严重了。
　　“是洛天河和我的命图出了问题吗？”
　　“难道我们两个人的命图都压不住王富贵一个人？”
　　林倩倩不信这个邪，她一边裹紧衣服，一边目送这个王富贵走远，面孔逐渐狰狞，她知道洛天河给这个胖子留了份大礼。
　　见到吴府大门洞开，胖子的反应比袁善缘还要夸张，周围空无一人，大门下厚重的门槛也被整个拆了下来，地上还有三个坑，一把锄头被随意的丢在坑边。
　　借着门后的几盏大灯笼，倒也算是勉强看的清楚。
　　很快，胖子就找到了自己的编号，可令他意外的是，属于他的那张纸居然被一块银元压在了歪斜的门槛上。
　　换句话说……他要挖的怨婴遗骸就在被重新挪动了位置的门槛下方，想要破土去挖，就势必要挪开这道门槛。
　　他不禁皱起眉，这分明怎么看怎么有问题，不然洛天河那个老棺材瓤子为何偏偏将门槛压在了他今夜要挖的位置上？
　　而且他观察过，享受这个待遇的只有他一个人。
　　他毫不犹豫的拿起手机，给医生发了条信息：老棺材瓤子把门槛拆下来，压在了我的位置上，只有我一个人。
　　稍后他又瞥了眼那把锄头，怎么看怎么有古怪，锄头的摆放位置非常正，属于他只要一弯腰就能拿起来用的那种，倒像是陷阱。
　　“他们还给我留了把锄头。”胖子继续打字。

第一千二百七十四章 送命财
　　在接到胖子信息的瞬间，李白尧舜禹就围了上来，盯着手机屏幕，李白思索片刻后貌似猛地想到了什么，下一秒，突然脸色大变，“不好，千万不要动那道门槛。”
　　先将信息发给胖子后，江城才抽出时间询问：“怎么回事？”
　　“这也是一项禁忌，无关与这次任务，但和我们今夜的另一项任务有关。”李白语速很快，她大概能猜到这是洛天河的主意。
　　尧舜禹皱眉，“你是说给吴老爷送葬？”
　　“没错，今夜的抬棺与之前不同，因为只要我们挖出了怨婴的残骸，以洛天河的本事，一定有办法暂时困住这些怨婴，而怨婴被困，吴老爷的尸体也就不会再回府作祟。”
　　“话句话说，今夜是我们最后一次送吴老爷的尸体，也是真正意义上的抬棺送葬，而真正的抬棺，尤其是像我们这种要走夜路的抬棺人，有五大禁忌。”
　　“其中第一条就是抬棺前绝对不能触碰门框门槛这一类的东西，触碰门框会影响到自己的运势，甚至影响子孙后代，而这门槛更是阴邪，一旦触碰，在抬棺送葬的路上很可能会被鬼抓脚，也就是莫名被石头树根一类的东西绊住，可路上分明前一秒还没有这些东西。”
　　抬棺需要四平八稳，最怕左摇右晃，尤其忌讳棺材落地，而在抬棺途中被“鬼抓脚”，导致抬棺人被绊倒，这会引发怎样的后果大家心里都清楚。
　　“是洛天河的主意。”
　　尧舜禹迅速给出答案，与此同时在他心中更是对王富贵这个人看重了几分，毕竟能被洛天河单独针对，足以说明此人的强悍。
　　看来江城之前所言非虚，这位王富贵就是他们最后翻盘的资本，所以无论如何也要保住他，最后还要指望他去死磕白渔。
　　“剩下四条禁忌是什么？”江城追问，他担心洛天河还在其他地方给胖子留了阴招。
　　“第二条说的是惨死的人，大部分是那些遭了灾祸，火灾，或者是凶案的尸体，这些尸体要么面目全非，要么四肢不全，给这些人抬棺不能用直系亲属。”
　　“但并非是不让直系亲属参加，只不过扮演的角色不同，直系亲属需要在棺材旁扶灵，或是在前面带路，亦或是在送葬队伍里哭丧。”
　　“第三条说的是送葬途中棺材不能落地，一旦落地棺材底沾了地气，影响到棺材内的尸体，容易发生尸变。”
　　“第四条我们经历过，抬棺时忌讳说重这个字，无论山路多难走，或是棺材有多难抬，只要抬了，就绝对不能抱怨。”
　　“否则要么棺材重逾千斤，更加抬不动，更有甚者会引发灾祸，就比如说抬棺队伍被山上突然滚下的落石砸中，或者是队伍中有人坠崖。”
　　“第五，抬棺人必须命数好，八字够硬，一般正常死亡的尸体没那么多讲究，但那些带着怨气死的尸体就不一样了，需要抬棺人阳气足，这样才能压得住里面的尸体，否则也会生出祸端，比如阳气最弱的那个人很可能会被厉鬼缠住，甚至是鬼上身。”
　　李白的语速很快，经过她这么一解释，今夜的事情就比较明了了，洛天河想借这次任务熄灭众人身上的阳火，阳气一旦变弱，在送葬途中必生祸端。
　　但洛天河不怕，他既然敢做这个局，证明他的阳气绝对没问题。
　　“也就是说今夜挖怨婴其实还不算最危险，为吴老爷抬棺的路上才是最要命的，洛天河的布局也是针对抬棺路。”
　　李白脸色严肃的点头，“目前看应该是这样，但我们不在现场，所以不清楚还有没有其他布局。”
　　江城心中急躁，他很想让胖子拍张现场照片过来，但李白劝他说不要，毕竟拍照这种事在任务中很忌讳，尤其是在埋葬怨婴的邪门地方。
　　江城只好简单把事情和胖子交代过去，让他多留个心眼。
　　“那门槛怎么办，不移开它，王富贵就没办法向下挖。”
　　闻言李白给出了主意，“不要担心，可以用布，衣服也行，把手包裹住，然后再去移开门槛，只要注意不直接接触，没有大碍。”
　　见李白说的笃定，江城立刻将信息发给胖子。
　　至于胖子提到的锄头，几人的意见完全一致，宁可用手挖，也不要用前面人留下的锄头，换位思考一下，江城利用这把锄头能做出许多文章。
　　按照江城信息所说，胖子顺利搬开了门槛，就在他想着是将门槛丢到一边不管，还是原封不动的压在8号林倩倩的位置上时，突然，余光下的一幕吸引了他的注意。
　　就在之前移开门槛的位置上，地面出现了一小张白纸，上面还压着一枚铜钱，铜钱是竖着插在地上的，刺透了纸，将纸钉在地上。
　　胖子疑惑的凑近看，突然发现那才不是什么白纸，而是一小沓裁剪过后的纸钱。
　　霎时间胖子心中被一阵寒意击穿，虽然他不清楚这代表什么，可他十分清楚一点，他肯定是被算计了。
　　这纸钱和铜钱就压在门槛下，不搬开根本看不到，这明显是洛天河留给自己的连环计，洛天河怕是早就算到了他们会知道门槛不能碰，所以提前在门槛下做文章。
　　与此同时，胖子忽然察觉到周围起了风，风不算大，但很冷，吹在身上衣服根本不顶用，直接就被打透了，他这种体格的人都冻得直哆嗦。
　　更渗人的是，之前被钉在地上的纸钱忽然飘了起来，像是白色的蝴蝶一样，随着风朝前飞，在半空中飘飘忽忽的，最后在胖子的目送下从吴府大门飞了出去。
　　胖子的心一直提着，他也不知道为什么，但总觉得会有很恐怖的事情发生，这些飘忽的纸钱就像是个引子。
　　他强迫自己不要乱想，要镇定，只有镇定才能活下去。
　　止住发抖的手指，胖子用最快的速度将这里的情况汇报给医生，刚摁下发送键，还没来得及抬头，耳畔突然响起一阵奇怪的声音。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　乍一听像是敲门声，可这声音更重，更沉，倒像是有人在用头撞门，一次又一次。

第一千二百七十五章 我的坑被挖了
　　这完全是胖子下意识的想法，循声看去，“砰砰”的声音是从大门附近传来的，可他的视线中门外空无一人。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　一声声响动沉闷至极，在寂静的夜幕中传出很远，胖子的视线死死盯着门的位置，一只手悄悄伸进衣服里面，那里藏着李白给他的镜子。
　　突然，瞳光一闪，胖子他留意到了，如今大门完全敞开，而左侧那扇门板却在不停的颤动，由于距离较远，所以常人很难注意到，但他可以。
　　明明周围的风并不强，不应该是被风吹动，并且最关键的是……与之相邻的右侧门板却纹丝未动。
　　就像是有东西在不停的撞击。
　　不再犹豫，胖子取出镜子，撤掉包裹镜子的布，入手的第一感觉就是凉，冰冰凉凉的，仿佛刚从深埋在地下的古墓中挖出来。
　　强忍心中的惧意，胖子动作幅度很小的将镜面斜着对准正门，接下来镜中出现的一幕让他头皮发麻，只见几个扭曲的人影正侧过身背对他站着，脸几乎贴在左侧门板上，动作缓慢的用头一下一下地撞门。
　　伴随着每次撞击都会发出“砰”的一声闷响。
　　更恐怖的是，这些人的手里都抓着几张白花花的纸，正是……正是刚才飞走的那些纸钱！
　　是那些纸钱把这群鬼招来的！
　　说不后悔是假的，可现在说后悔也已经晚了，胖子屏住呼吸一口大气都不敢出，他曾经听医生说起过，深夜的街口是十分容易招煞的地方，夜深人静时会有一些无家可归的孤魂野鬼在漫无目的的游荡，如果恰逢有人丢纸钱，或是烧香祭拜，就很容易将这些东西招惹来。
　　收起镜子，胖子慢慢蹲下身，尽可能的降低自己的存在感，希望这些鬼拿了钱就快走，不要为难自己。
　　仿佛是执念感动了上苍，就在这个念头刚冒出不久后，那阵沉闷的撞击声就戛然而止了。
　　“真的……走了？”
　　胖子来不及高兴，迅速将镜面对准大门方向，下一秒，他还未完全绽开的笑容僵在了脸上，从他的角度看，镜中映出了几双腐烂的腿，就站在他面前，脚尖纷纷对准他。
　　……
　　“然后呢？”
　　望着眼前蹲坐在地上，仍瑟瑟发抖的胖子，几人心中一阵狐疑，江城是知道胖子运气好的，但眼前的这一切貌似……
　　“然后我就昏过去了，等我醒过来，那些……那些东西就消失了，还有……”胖子瞥了眼身侧的一个瓷瓶，有些紧张回忆：“然后地上多了个坑，我的坑被挖了，这个瓷瓶就放在我身边。”
　　李白看了看瓷瓶，又看了看胖子那张人畜无害的脸，深吸一口气，“你的意思是……这个瓷瓶是那些鬼帮你挖出来的？”
　　听口吻，这句话李白自己都不信。
　　胖子挠挠头，他也不知道该怎么和大家解释，因为他也一脸懵，“应该……看样子应该是吧。”
　　李白脸上有些挂不住了，虽然她知道所谓的合作对于他们这样的人来讲并没有太强的约束力，但随便找一个这种理由就想蒙混过关，是不是也太敷衍了？
　　是当她和尧舜禹两人白痴吗？
　　而且这次自己出力颇多，为了保住这个王富贵的命，不但帮他们分析门槛的禁忌，还主动将镜子都交给了他，最后就换来这样的结果？
　　这位王富贵，还有江城两个人，分明就是信不过他们！
　　察觉到了李白的情绪波动，尧舜禹立刻笑着打断，同时暗中给李白递眼色，让她克制，“王富贵兄弟吉人自有天相，看到你平安无事，我们大家也就放心了。”
　　“尧舜禹，你不用给李白小姐使眼色，我没有骗你们，我说的每一个字都是真的！”
　　这段时间跟着医生，胖子的观察力有了长足的长进，尧舜禹的表情没有逃过他的眼睛，“这次你和李白小姐帮了我很大的忙，我很感激，而且我没有必要骗你们，这对我有什么好处？”
　　胖子的话也不无道理，如今几方势力已经成型，大敌当前耍这种小聪明确实没有必要，尧舜禹李白也清楚，若是他们死了，仅凭江城一个人怕是保不住这个王富贵。
　　既然这层窗户纸已经捅破，大家也就没什么好隐瞒的了，尧舜禹直白说：“王兄弟，并非我们信不过你，只是眼前的这一切我们难以理解。”
　　“你确定没有其他遗漏的地方没讲吗？”
　　尧舜禹的语气算不上咄咄逼人，胖子勉强能接受，“真的没有了，我醒来后看到这个瓷瓶也吓坏了，可我拿起镜子照了一圈，也没看到那些东西，它们离开了。”
　　“我看了地上的坑，边缘特别粗糙，还有手指印，是那些鬼用手挖的。”
　　说到这里，对于那些拿了纸钱的鬼胖子居然凭空升起一抹感激，而且还是洛天河帮自己付的钱，自己算白嫖了洛天河的便宜。
　　这时一直没说话的李白开口了，她盯着胖子手中的镜子，突然开口：“或许那些鬼并没有离开，而是因为这面镜子，它们是受到了这面镜子的影响，从而才帮助你完成任务，而它们现在……很可能就在这面镜子中。不对，准确说是通过这面镜子去往了另一个世界。”
　　“另一个世界……”
　　“对，也就是它们原本该去的世界。”李白强调，“别忘了，这些可都是些孤魂野鬼。”
　　江城有些听懂了，在罗曼大酒店内，那些鬼就是通过镜子往返于两个世界，这面镜子的功效只会更加匪夷所思。
　　可以将这面镜子比喻为一座传送门，而胖子打开了这扇门，引导了这些残留在人世间的鬼魂野鬼前往本该属于它们的世界。
　　为了报恩，这些孤魂野鬼走之前，帮助胖子挖出了怨婴瓶。
　　这样一来，虽然听起来有些不可思议，但至少说得通。
　　尧舜禹李白二人貌似也和江城想的一样，二人从不同方向偷偷打量这只胖子，心想这胖子真的是吉星高照，要是洛天河知道自己花钱请来的鬼反过来帮胖子做任务，估计跳河的心都有了。

第一千二百七十六章 江哥救我
　　“你有哪里不舒服吗？”
　　李白看向胖子，似乎想从他的微表情上找出一丝漏洞，但很可惜，对方的演技始终在线，李白现在明白为什么此人会被针对了，洛天河不愧是高手，怕是早就看出了王富贵伪装下的强悍，单论这一点，就比她和尧舜禹强。
　　所谓的吉星高照在她看来不过是说辞罢了，这王富贵绝对深不可测。
　　即便今天没有这面镜子，恐怕他也不会有事。
　　但为了验证心中猜测，李白借着为胖子检查身体的由头，让胖子伸出手，用一针银针刺破了胖子的左手中指，并没有血流出。
　　果然，左肩的阳火熄灭了。
　　接着李白让胖子张开嘴，把舌头伸出来，用针在舌尖上轻轻一刺，鲜红色的血瞬间就涌了出来，疼的胖子一个哆嗦。
　　“有舌尖血，他右肩上的阳火没有问题。”
　　见到这一幕，江城总算是放下心来，他心中也始终有一个疑问没有得到答案，洛天河林倩倩两人要对付自己和胖子他是知道的，但他想不通的是为什么他们要在胖子身上下如此多的功夫，明明自己比胖子难对付的多。
　　虽然有些不合时宜，但江城觉得自己被小瞧了，居然还不如胖子受重视。
　　又或许……是这个胖子身上还有其他秘密，可自己尚未知晓，也未可知。
　　恍惚间，江城脑海中冷不丁浮现出无说过的一句话，他说在胖子身上嗅到了自己的味道。
　　在看到胖子回来后，林倩倩就消失了，大家谁也没注意她确切是什么时间离开的，不过她走了后大家的交流就方便多了。
　　洛天河走前曾经交代，说是每个人回来后都不要和其他人见面，否则容易导致命数相冲，但李白却很肯定地说没有这回事。
　　在听完胖子对现场的简单叙述后，排在下一位的尧舜禹就出发。
　　原本大家以为会是一趟有惊无险的旅程，毕竟根据胖子回忆，5号位上并没有乱七八糟的东西，而尧舜禹也不是等闲之辈，外加有镜子护身。
　　可结果却出乎所有人的意料，等到尧舜禹再次出现在众人眼前时，模样变得狼狈，他面如金纸，嘴唇仍在不断颤抖。
　　“你怎么样？”
　　江城胖子将他扶到一处位置坐下，手刚触碰到后者皮肤时，就能感受到一阵明显的寒意，李白皱紧眉头，“你着道了？”
　　尧舜禹咬着牙，点了下头，“我的第二盏阳火熄灭了。”
　　反应最大的是胖子，毕竟他刚从那里回来，最清楚情况，“怎么会？你遇到什么了，那些……那些撞门鬼又回来了？”
　　尧舜禹摇头。
　　“洛天河那个老东西在你的位置上也做了手脚。”
　　“不是，和洛天河无关，是……是吴家老爷！”尧舜禹心有不甘的抬起头，死死盯着自己带回来的瓷瓶，“怨婴瓶，怨婴瓶下面贴着一张符咒，无论是谁，只要将怨婴瓶取出，就一定会着道！”
　　李白很快反应过来，可她不敢用手接触，见到这一幕胖子十分善解人意的捧起自己的那个怨婴瓶。
　　果然，在瓶子正下方发现了一张黄色符咒，但与尧舜禹叙述的不同，他的这张符咒是破碎的，像是被什么东西用爪子撕烂。
　　“是那些孤魂野鬼做的。”江城不禁感叹。
　　盯着破碎的黄色符咒，李白的脸色阴沉下来，“今夜我们去的每一个人都会丢掉一盏阳火，这是避不开的，王富贵这种极特殊的情况除外。”
　　“就是洛天河我想他也避不开。”李白补充。
　　“看来事情和我们想象的差不多，今夜挖怨婴不会死人，只会让我们丢掉阳火，真正的危机是下半夜的送葬路。”
　　“路上危险莫测，一旦出现变故，鬼势必会先对阳火不足的人下手，换句话说，今夜我们这支队伍中谁阳火最少，谁就会被鬼杀掉。”
　　胖子抿紧嘴唇，心中那阵不安愈发浓厚，如今已经回来的几人中阳火最少的就是尧舜禹，难怪此刻他的脸色如此差，想来也是早就想到了这一点。
　　下一个轮到了6号李白，从尧舜禹手中接过镜子，李白出发了。
　　大概半小时后，李白快步走了回来，手中提着一个怨婴瓷瓶，单从回来的状态看，至少比尧舜禹好很多。
　　“怎么样？”
　　面对胖子的询问，李白慎重的点点头，“还好，有了你们的提醒，我在移动怨婴瓷瓶前用镜子对着坑里照射，破了那张符咒。”
　　“我也是想赌一把，没想到真的成功了。”
　　李白话语中并没有庆幸的感觉，想来也是为了照顾尧舜禹的心情，这与本事无关，如果不是尧舜禹踩了这个雷，那么他们剩下的人也要踩。
　　现在的形式就很清晰了，李白回来，如今剩下的人就只有江城和林倩倩。
　　江城身上的阳火没问题，即便没有镜子压制，被符咒所伤，也不过是失去一盏阳火而已，而林倩倩也是一样。
　　无论怎么算，今夜都要轮到尧舜禹倒霉。
　　一贯吊儿郎当的尧舜禹此刻也没了之前那副无所谓的态度，沉默片刻后，忍不住摇了摇头，“时也命也，你们也不要过于担心我，做好你们该做的事，既然进了这样的地方就要有送命的觉悟，我并非能力不够，只是缺了点运气罢了。”
　　“真羡慕你，王富贵，如果能有你一半的好运，我相信自己也能活下来，但这里是任务世界，是噩梦，没有如果。”
　　在这种时候，尧舜禹的话不再是调侃，而是事实。
　　虽然很多人不愿承认，但运气也是实力的一部分。
　　一只手搭在了尧舜禹的肩上，后者的身体抖了抖，肩膀上渗出一阵寒意，失去了两盏阳火，尧舜禹的身体大不如前。
　　江城蹲下身，毫不在乎的轻轻拍了拍他的手臂，“不用这么悲观，还有我，我排在林倩倩前面。”
　　“没有这面镜子，林倩倩至少也会被熄灭一盏阳火，只要我想办法再让她失去一盏，你们二人今晚就是平手，生死有命富贵在天，全凭本事，可如果我能让她失去两盏，今夜保你平安无事。”
　　“林倩倩和洛天河是一伙的，你如果想用门槛压在她的位置上，我认为很难骗过她。”尧舜禹也想到了这点。
　　“我有我的办法，不一定稳成，但我会尽力，你就回答我，想不想活就成了。”
　　江城站起身，居高临下的看着尧舜禹，尧舜禹虽然鬼心眼多，但毕竟上次没有抛弃他们，将吴老爷的尸体一路背来，这份情江城还是领的。
　　“江哥……江哥救我！”

第一千二百七十七章 祝平安
　　“好说，好说。”
　　在尧舜禹充满希望的目光中，江城拿好镜子，又要走了胖子瓷瓶下的碎符咒，最后与几人确认了有关现场的一些细节，就出发了。
　　他离开的方向与其余人都不相同，走出院子后他转向了另一个方向。
　　那里是他们来时的路，江城记得路过时看到一间很大的书房，门开着，里面有张很大的木桌，墙上还挂有许多字画。
　　凭借记忆找到书房，推开门，书房内没有人，桌上除了标准的文房四宝外，还有几根造型别致的钢笔，桌角还放着一摞白纸。
　　江城在书房内还找到了许多瓷瓶，胖子他们三个取回的瓷瓶他都看过，彼此除了大小类似，其余形制，甚至是烧制手法都不相同。
　　李白也很明白的说了，这些瓷瓶没什么特别的，只要大小能放进去婴胎残骸就可以，重要的是瓶底的符咒。
　　回忆着李白几人带回的怨婴瓶，江城在找到的瓷瓶中选了个大小最相近的，为了做旧使瓷瓶看起来更像那么回事，他还特意将瓷瓶在地上轻轻滚动几圈，又抬起瓶口的位置在地面摩擦几下，这个瓷瓶本身就不算新，让江城这么一搞，愈发破旧。
　　书房中有一个铜盆，里面有水，江城回忆着李白所说瓷瓶内的感觉，就端起铜盆，倒了半盆水进去，晃了晃，感觉还差点意思，就又拿了座椅上的一块垫子揉吧揉吧塞了进去，这次端起来晃了晃，感受着里面的东西不断撞击瓶壁的撞击感，江城笑了，有那么点意思了。
　　可这还不够，江城又从地上捡了块旧抹布，丢到外面用脚踩了踩，然后将脏抹布揉成一团，刚好能塞住瓶口。
　　把胖子给的黄色符咒朝脏抹布的缝隙里一夹，露出一半搭在外面，感受着整体营造出的岁月沧桑感，以及破碎符咒带来的压迫感，江城发自内心的为林倩倩高兴。
　　做完这一切后，江城抱着瓷瓶，另一只手带上钢笔和白纸，就出发了。
　　来到现场后，一切都和李白几人叙述的差不多，地上毫无规律的分散着6个坑，每个都有半米深，地上丢着一把锄头，还有一道门槛斜放在地上。
　　据李白说，她在附近找到了一间存放工具的小房间，她也拿了一把锄头，此刻就丢在距离门不远的花圃里。
　　放下带来的东西，江城找到了李白所说的花圃，也找到了那把锄头。
　　但他并没打算用，而是自己找到了存放工具的小房间，从中选了一把趁手又可靠的工具，回来后，他面前只剩下了两处标记。
　　7号和8号。
　　一个是他，另一个是林倩倩。
　　还好，上面的字迹都是用钢笔写的，纸也和他带来的差不多，李白几人的叙述非常准确，这也为他省了很多麻烦。
　　江城松了口气，他打算先集中精力处理自己的问题，伴随着坑挖的越来越深，他也找到了属于自己的那个怨婴瓶。
　　有了尧舜禹的前车之鉴，江城挖到瓷瓶后没有擅动，而是蹲下身，用镜子照射瓷瓶，透过镜子反射，江城看到瓷瓶后居然探出一张漆黑的脸，脸很小，大概只有成人一个半拳头那么大，两只乳白色的眼珠里藏满怨毒。
　　是怨婴……
　　可他肉眼看去，怨婴瓶附近除了土，什么都没有。
　　如果不是有人提前告知，又或者是缺了这面镜子，那么只要今天他将怨婴瓶拖出土坑，他就会被怨婴缠住，瞬间熄灭一盏阳火。
　　但好在就如尧舜禹所说，这里没有如果。
　　等到怨婴的气息完全消失后，江城才把怨婴瓶拖出土坑，他歇了不到1分钟，就将目光投向了林倩倩的8号位。
　　下面要干正事了。
　　林倩倩的位置他是不敢动的，这里毕竟是怨婴聚集之地，要是乱挖别人的位置，怕是会惹出大麻烦。
　　他在距离林倩倩位置大概2米左右选定了一处位置，这里比较黑，属于低下头就十分模糊，但又不需要打开手电的那种黑。
　　之前他问过李白，李白凭借记忆大概给他讲了一些这处风水局，按照李白分析，他如今所在的这处位置下应该是空的，算是风水局中的留白。
　　但即便是这样，江城也挖的万分小心，直到他确定这下面真的什么都没有。
　　他挖到接近半米多一些的深度就停手了，他取来自己组装的“怨婴瓶”，先是用挖出来的泥将瓶口，还有瓶身部分包裹住，重点是要露出黄色的破碎符咒。
　　然后才将瓷瓶一点点的放入坑中，每放进去一些后就开始将周围的土夯实。
　　江城从来不在这种事情上偷工减料，他干的很细致，一层一层的将土原封不动的填回去，仅仅是填土这一工序就耗费了他许多时间。
　　比给他自己挖怨婴瓶都上心。
　　埋下自制的“怨婴瓶”后，江城又将表面的土复原，好在这附近都是其他人挖坑留下的碎土，而且黑灯瞎火的，他笃定林倩倩也没时间仔细检查。
　　做完这一切，江城仿照洛天河的字迹，用带来的纸笔也写了一张同样的标记纸，用银元压在了他刚恢复平整的位置上。
　　接下来江城盯上了那道门槛，他用衣服裹住手，将厚重的门槛搬过来，不偏不倚，刚好压在他留下的标记纸上。
　　从外面看，纸几乎被完全挡住了。
　　接着江城又抓了几把碎土，装模作样的洒在门槛附近，又沿着门槛走了好几圈，故意在附近光亮稍好的位置留下两个比较明显的脚印。
　　一个是整只脚，另一只是半只脚，脚尖位置都对着门槛。
　　接着江城又贴心的将自己刚用过的工具留在了真的8号位上，找到群聊，在群里发送了自己已经完成任务的消息。
　　随后，江城返回通讯录，找到了林倩倩的号码，编辑了一条短信：倩倩，我是你江城哥，你一定要小心接下来的任务，有人想害我们，你记住，千万不要用现场的那把锄头，那把锄头有问题，用我留给你的工具，祝平安。

第一千二百七十八章 让你费心了
　　一处偏僻位置的屋檐下，林倩倩两只手握住手机，盯紧屏幕，脸色古怪又难看，江城这个小王八蛋会好心帮她，她用脚想都知道里面有阴谋。
　　可她又不得不去。
　　一路上林倩倩都在为自己做心理建设，可等真正站在现场后，看着满地的坑，以及挖出来的碎土，还是忍不住泛起嘀咕。
　　她的位置十分明显，白纸上清晰的写着数字8，上面用一块银元压住，一阵夜风袭来，吹动白纸的边缘不停抖动。
　　林倩倩缓缓移开视线，盯紧了紧挨着她的8号位，她的江城哥为她留下的工具。
　　是一柄形似铁锹的工具，尖锐的一头斜着插在地上，插入的部分并不深，木质手柄指向她这里，只要她朝前走两步，一拿就能拿起来用，看起来就十分顺手。
　　但林倩倩不敢用，她甚至都不敢碰，她笃定这里面一定有诈。
　　她转过身，朝着江城所说那把有问题的锄头走去，就和袁善缘类似，林倩倩很快发现了锄头尖锐端的血腥味。
　　“是想用告知一部分陷阱的方式麻痹我吗？这手段也太拙劣了。”
　　林倩倩深知此刻她与江城王富贵几户算是明牌了，所以对方无论如何也不会放过自己。
　　她既没有碰这把锄头，也没有使用江城那把铁锹的打算，她在附近走了走，不出意外的找到了那个工具间。
　　工具间的门虚掩着，她在里面仔细搜寻，终于选出了一把趁手的工具，担心有人在这些工具上动手脚，林倩倩认真检查了一遍，直到没发现任何异常才放心。
　　接下来就该破土挖婴胎残骸了，来之前洛天河给她简单说过，这下面的婴胎残骸应该是装在一个瓶中封存，称之为怨婴瓶。
　　只要挖出怨婴瓶带走，她今天的任务就算完成了。
　　可就在要动手的前一刻，林倩倩又犹豫了，她觉得这一次有些过于顺利了，按照江城那个小王八蛋的性格，是不可能让她如此轻松带走怨婴瓶的。
　　他一定还准备了后手！
　　可……究竟在哪里呢？
　　林倩倩清楚江城是绝对不敢挖开属于她位置的土，然后在其中做手脚，只要破了此处位置的土，就相当于动了这里的风水，江城只是贼，他可不笨。
　　提着手中的工具，林倩倩觉得有必要重新审视一下周围的环境，视线在附近一寸寸扫过，恨不得将地皮都翻开，直到她的视线停留在那道门槛上。
　　无它，实在是这道被拆卸下来的门槛太扎眼了。
　　有关门槛的禁忌林倩倩也懂，和洛天河无关，她自己就知道，门槛不能触碰，否则今夜抬吴老爷的棺材要惹出麻烦。
　　可她越瞧这道门槛越古怪，像是被人特意安排在这里似的，有了这份疑心，她观察的愈发仔细，很快，她就在门槛附近发现了许多鞋印。
　　她凑近后找到了两个最明显的，令她惊诧的是，无论是那只完整的，还是只有前半只脚掌的，脚尖纷纷对准门槛。
　　更重要的是，她认得这鞋印上的花纹，就是江城的！
　　她之前特意留意过。
　　从现场留下的痕迹判断，江城绕着这道门槛徘徊了许久，为什么？一道门槛值得他看这么久，还是……他想用门槛做什么文章？！
　　这个猜测一经浮现，便迅速在林倩倩的心中扎了根，令她愈发难安，随着观察的深入，林倩倩又发现了一处疑点，门槛周围很近的位置并没有挖过的土坑，可这里却凭空多出了许多碎土，不像是挖土时不小心飞溅出来的，倒像是有人故意掩盖。
　　不用问，这一定是江城那小子搞的鬼！
　　可……为什么？
　　他究竟想要掩盖什么？
　　一个个疑惑像是针一样扎入她的头，她莫名惶恐起来，仿佛自己已经落入了江城精心编织的陷阱中。
　　“难道……！！”
　　猛地抬起头，林倩倩死死盯着那道门槛下，她突然有了个大胆的猜测。
　　不再犹豫，林倩倩用衣服裹住手，然后找好发力点，抬起厚重的门槛一端，随着门槛被抬起来的一瞬间，林倩倩整个人倒抽一口凉气。
　　在门槛下压着一张纸，上面的数字8清晰可见。
　　“果然是这样！”
　　最初的惊慌过后，林倩倩很快镇定下来，但心中对江城的恨意愈发深重，与此同时也不由得后怕起来，幸亏自己也不是等闲之辈，否则一旦被刚才的假位置所迷惑，怕是死都不知道怎么死的，谁能想到江城居然给自己设下了一处疑冢。
　　“江城，可真特么是让你费心了啊。”
　　林倩倩咬着牙，在心里把江城家里人全都问候了一圈，既然已经识破了对方的骗局，她也不再犹豫，迅速用工具开始挖。
　　但挖着挖着，她又发觉有些奇怪，工具传导给她的手感不大对劲，这里的土虽然不算松，但也不像是深埋地下很长时间那么紧致，倒像是被人有意夯实过。
　　她不确认，只是有这种感觉。
　　就在她的疑惑刚浮现时，下一秒，她挖到了，只见黑色的碎土里露出一小截黄色的东西，她蹲下身，小心的用手清理，居然是一块黄色的符咒，只不过已经破碎了，上面还有一些她也看不懂的鬼画符。
　　随着符咒的出现，她刚提起的一颗心终于放下了，她虽然看不懂这张符咒，但她可以确定，这张符是真的！
　　没错了！
　　是她想多了，这才是真正的8号位，江城那个坏出水的小把戏没有瞒过她林倩倩的眼睛，将怨婴瓶从坑里拖出来后，林倩倩喘着粗气坐在地上，忽然有种想要仰天大笑的冲动，但她克制住了。
　　眯起眼，林倩倩很想知道等江城看到她捧着怨婴瓶回去后，江城，还有那个王富贵，他们的脸上会是怎样的一番精彩表情。
　　眼睁睁看着自己精心策划的计谋被识破，会很有挫败感吧，还会觉得自己很蠢。
　　林倩倩的心脏砰砰乱跳，她迫不及待了，她原本没有必要再回去溜一圈，但她认为有必要，很有必要！
　　此刻独属于胜利者，她要让江城亲眼见证这一刻，碾碎他微不足道的骄傲！

第一千二百七十九章 哥哥我打心眼里为你高兴
　　低头瞥了眼地上尚未破土的疑冢后，林倩倩情不自禁的哼了一声，接着像是捧起奖杯一样捧起挖出的瓷瓶，挺直身体，迈开大步，以一副胜利者的姿态去检阅自己的手下败将。
　　林倩倩已经想好了，她什么都不会说，此刻无言的嘲讽才最能摧毁一个人的意志，她不但要杀掉江城王富贵，还会在精神上折磨他们。
　　杀人……诛心！
　　……
　　“阿嚏！”
　　屋檐下，江城重重打了个喷嚏。
　　“没事吧，江哥，是因为殚精竭虑感冒了吗？”尧舜禹的反应比胖子还积极，说着还一边脱衣服，要把外套给江城穿。
　　江城摆手，“我没事。”
　　话音刚落，院门口闪现出一道久违的身影，林倩倩昂首挺胸，手里捧着瓷瓶，眼神桀骜，嘴角稍稍勾起，步伐节奏感极强，带着一往无前的气势，朝他们碾压而来。
　　等林倩倩走近后，众人目光都集中在林倩倩手中的瓷瓶，直到看清了瓷瓶上破碎的黄色符咒，当下所有人的表情都精彩起来。
　　尤其是尧舜禹，更是激动的攥紧手指，呼吸急促。
　　此番景象看在林倩倩眼中就完全变了一番味道，她只当是几人眼见计谋被识破，心中忐忑，她最满意的还是江城和王富贵的表情。
　　前者虽然故作镇定，但深谙此道的林倩倩明白，他不过是在维持自己那所剩无几的自尊心罢了，实则心里慌得一批。
　　而后者……林倩倩冷笑一声，嘴角忍不住向上勾起，王富贵的表情有种说不出的滑稽，脸色涨红，嘴角绷紧，身体还一抖一抖的，像是在强行控制自己，不然可能就是被吓傻了。
　　稍后林倩倩就懂了，这个局洛天河在针对王富贵，如果今夜江城真的骗过了自己，那死的那个人可能就是自己，要是没骗过，呵呵，死的就是他王富贵！
　　所以眼见自己识破了江城的诡计，这个王富贵吓坏了，可以理解。
　　想到这里，林倩倩抿起嘴唇，对王富贵的方向装模作样的叹了口气，还有意将手中的瓷瓶对着他晃了晃，将胜利者的姿态展现的淋漓尽致。
　　如果不是医生有言在先，一定要克制，胖子已经绷不住了。
　　林倩倩眉头一挑，心中忽然有了新想法，“江城哥。”她甜甜叫着，媚眼如丝，“你留给我的工具特别好用，你看这件怨婴瓶，我一挖就挖出来了，谢谢你哦。”
　　“妹妹慧眼如炬，哥哥我打心眼里为你高兴。”江城也陪着她一起笑。
　　望着江城的笑脸，林倩倩越看越有意思，虽然江城脸上在笑，可她知道对方心里一定气死了，气死他，气死他！
　　“嘻嘻，我要回去了，江哥哥，你自己小心哦。”
　　临走前林倩倩装模作样的拍了拍自己的右肩，很显然是在嘲笑江城几人被熄灭了身上的阳火，尤其是王富贵，不出意外的话，他今夜就要死在抬棺路上。
　　“快回去吧，抓紧时间。”
　　闻言林倩倩忍不住转身瞧了江城一眼，可江城依旧在笑，还歪着头笑，而且这笑容愈发让她捉摸不透，让她后背发麻，像是有蚂蚁在身上爬。
　　等林倩倩走后，江城和大家说了下他在现场的布局，之前只是简单提了几嘴，如今得知整件事的来龙去脉，听得几人一愣一愣的。
　　尧舜禹更是再三对江城道谢，一口一个江哥怎么怎么样，胖子眼看着这货要和自己抢医生座下第一狗腿的位置，立刻打断他，说还是喜欢他曾经桀骜不驯的样子。
　　等冷静下来后，胖子才意识到，他并非是排斥尧舜禹，只不过刚才那一瞬间，他在尧舜禹身上看到了槐逸的影子。
　　不过想来如今槐逸有大河娘娘罩着，安危也算是有了保障。
　　“江先生足智多谋，王先生大杀四方，难怪你们二人能扳倒于成木那伙人，果然厉害。”李白自认为给出了极为中肯的评价。
　　“但我想等到林倩倩回去，洛天河见到你组装的瓷瓶，肯定会认出来，到那时……”
　　“认出来也无妨，反正现在已经明牌了，而且也必须要他认出来，等着吧，一会又要劳烦我们亲爱的林小姐重跑一趟了。”江城轻声笑道：“不把她的那份怨婴瓶挖出来，我们怎么敢去送吴老爷呢？”
　　视线望着院门的位置，江城已经在期待不久后再次和林小姐相见时的场面了，而且……他还给林小姐留了份礼物，想来她会很喜欢。
　　……
　　捧着怨婴瓶，林倩倩想了一路，都没想明白江城最后的那句话什么意思，抓紧时间，抓紧什么时间？吴府的人都还没来找，说明现在还没到抬棺的时间。
　　还有江城最后的笑脸，她怎么想怎么古怪，而且是形容不出的那种古怪。
　　她加快了脚步，准备去问洛天河。
　　可刚走到他们的房间，就看到洛天河站在门外，像是很焦急在等待着，对方见到她回来，立刻迎上去，“你遇到什么事了，为什么命图反应如此强烈？”
　　闻言林倩倩心头一慌，“没有啊，我一切都顺利，怨婴瓶也到手了。”
　　洛天河看了怨婴瓶几秒，在看到上面的符咒已经破碎后，心中当下就明白了6，7分，林倩倩也快速讲述了自己的所见，还有被江城用门槛算计一事。
　　“你糊涂啊！”
　　洛天河一把夺过怨婴瓶，当着林倩倩的面扯下塞在上面的旧抹布，见到这一幕的林倩倩根本没有反应过来，反而吓得大叫。
　　“你自己看看，这是什么？”
　　等到冷静下来后，林倩倩人傻了，封住瓶口的居然是一块脏兮兮的旧抹布，而符咒就夹在上面。
　　更令她无法接受的是，所谓的怨婴瓶里面居然没有婴胎残骸，而是大半瓶浑水，还有一块破了几个洞的旧垫子。
　　“你被他骗了，你挖的那个是假的，你以为是假的的那个……才是真的！”
　　洛天河一脸怒其不争哀其不幸的表情，就因为这个自以为是的女人，他的计划被毁了一半，要不是还需要阳火，真想现在就给她丢出去。

第一千二百八十章 变故
　　林倩倩也知道自己犯了致命的错误，此刻慌了神，忙不迭的向洛天河求救，“洛先生……洛先生救救我，我该怎么办？”
　　“还能怎么办，抓紧时间，回去把真的挖了，然后带回来，要快！”
　　在仔细分析林倩倩的遭遇后，洛天河对待江城的态度也不禁慎重起来，对于林倩倩的失败，自然有她本身的问题，但江城的计谋也不可谓不凶险，此子阳谋不足，阴谋有余，属于是一个不按常理出牌，专门研究下三路的货色，确实不好对付。
　　只靠林倩倩丁振宗这样的人可对付不了江城王富贵，洛天河忍不住想到了之前的猜测，看来队伍中一定还有守夜人的底牌，袁善缘白渔的可能性最大，但也不能完全排除李白尧舜禹，毕竟从林倩倩带回来的消息分析，这两人很可能已经混到了江城身边。
　　思绪飞速运转，但反应在现实中不过短短一瞬，回过神来的洛天河见到林倩倩还站在身前，不禁怒道：“你怎么还不去？”
　　“洛先生，你手里……”
　　顺着林倩倩的视线看，洛天河突然发现他手中的旧抹布里面还包着一块白色的东西，打开一看，是块皱巴巴的纸。
　　纸上面还有字。
　　洛天河看过后脸色愈发灰暗，最后深吸口气，抬起头，对林倩倩摆手，“你快去吧，这封信你还是不要看了。”
　　“信？”
　　“算了，你想看随你吧。”
　　接过那张揉的皱巴巴的纸，林倩倩第一眼就见到了几行清秀的字迹。
　　“林妹妹，你好，感谢你的配合，我和王富贵同志安全了。还有一个好消息要偷偷告诉你，当你看到这封信的时候，你已经快死了。”
　　“值此临别之际，留词半阙，以为纪念。夏日消溶，江河横溢，人或为鱼鳖，千秋功罪，谁人曾与评说。”
　　落款：你爱而不得的江哥哥
　　刚看了第一秒钟，林倩倩就顿住了，接着脸皮抽搐，手指发抖，很快全身都跟着抖，最后一怒之下将纸撕了个粉碎，“不报此仇，我林倩倩势不为人！”
　　“行了，快去吧，再晚一会连我也救不了你！”洛天河催促。
　　今夜他们必须每个人都挖走一个怨婴瓶，这一过程叫做“请婴”，顾名思义就是将怨婴从地下请出，此刻正值没月之时，怨婴的怨气极大，一旦压制不住就要付出一盏阳火的代价。
　　在洛天河的计算中，这一过程中每个人都要失去一盏阳火，这是不可避免的，而他早就利用吴老爷留下的阴八卦起势，朝林倩倩借了盏阳火。
　　但这一仪式需要时间，大概要等到昼夜交替时分，也就是即将天明之时，他才能完整的从林倩倩身上借来那盏阳火补足自身。
　　可现在的问题是，林倩倩这一去一回，最少也要失去两盏阳火，而被自己再借走一盏……洛天河深吸口气，今夜死的这个人就会是她。
　　他倒是不很看重林倩倩这个人，死了也就死了，他只是可惜没有物尽其用，明明今夜做局是要坑杀王富贵，最不济也要让江城几人中减员，削弱他们的实力，可现在……
　　这一次林倩倩回来的很快，真是应了江城最后的那句话：抓紧时间。
　　但这一次林倩倩的脸色很不好，上来就找到洛天河质问，说怨婴瓶下面有机关，是一张符咒，在拖出怨婴瓶的瞬间符咒被触发，她也因此失去了一盏阳火。
　　她质问洛天河为什么不事先告诉她？
　　洛天河冷笑一声，丝毫未给林倩倩面子，“因为告诉你也没用，只会徒增你的烦恼，凭你的本事根本没有抵抗符咒的可能，别说是你了，就是我也一样。”
　　“你也被熄灭了一盏阳火？”
　　“正是。”
　　毕竟还要依靠洛天河，林倩倩也不敢把场面闹得太僵，“可洛先生，我和您不一样，我已经失去了两盏阳火，就在我刚回去的时候，我被……被一只鬼拍了肩，我都不知道为什么，也不知道鬼的来头，什么都不知道，就莫名其妙的……”
　　摆摆手打断了林倩倩的话，洛天河的口吻也舒缓下来，“林小姐，你不要急，我之前说过了，那个地方一旦破土，在事情解决前，就不要去第二次，你这是被吴老爷留下的阵势反噬了，这才平白丢了一盏阳火。”
　　“不过你放心，你虽然只剩下一盏阳火，但至少我们可以确定尧舜禹，李白两个人也和你一样，他们也仅剩一盏，袁善缘也是一样，所以只要今夜我们送葬路上小心应对，就不会有事。”
　　“至于江城王富贵两人，你也请放心，既然你我二人有约在先，我一定会助你除掉这两人，今夜是最后一次给吴老爷送葬，路上绝对不会安宁，我会从中寻找机会，说不定……有直接除掉他二人的机会！”
　　“这一路上只要你认真与我配合，保你平安无事。”
　　同样的话别人说林倩倩可能不信，但洛天河说她就信，一是对方有这个实力，第二，如今她也没有别办法了，她算是彻底和江城王富贵撕破脸了，还有尧舜禹李白，如今也站在了江城那一边。
　　就在林倩倩回过神，想要和洛天河确认今夜的行动细节时，远处传来一阵脚步声，脚步声急促，来人很着急。
　　等到脚步声近后，二人看到是一张生面孔，穿着打扮和吴府的普通下人差不多，来人见到洛天河林倩倩扑通一声就跪下了，“二位……二位师傅，快去看看吧！老爷他……他又回来了！”
　　见到来人这副没了半条命的模样，林倩倩本能的察觉到一丝不妙，毕竟吴老爷尸体夜里回来也不是第一天了，吴府上下所有人都知道，至于吓成这样吗？
　　“究竟发生什么事了？”
　　林倩倩的质问并没有得到回应，来人像是吓傻了，身体不停在抖。
　　见问不出什么，洛天河一把拉起瘫成烂泥的男人，在他头顶猛拍一下，等到男人稍稍冷静下来后，让他前面带路。

第一千二百八十一章 探亲
　　他们一路走，很快周围的环境带给他们一种熟悉感，“洛先生，这条路我们走过，这是……这是通向二少爷房间的路。”
　　林倩倩心头忽然泛起一阵惶恐，二少爷是他们最后的筹码，一旦二少爷有事，便只剩下三少爷继承吴家家业，到那时他们死路一条。
　　“不要慌，我们已经挖出了怨婴瓶，二少爷没那么容易死。”
　　话虽然如此说，可看洛天河的表情，明显没有他说的那么轻松，这座看起来稀松平常的吴家大宅如同漂浮在海面上的冰山，暴露出的不过是水面上的一角，真正可怕的东西都隐藏在幽深的海水下，那座神秘的血尸墓尚未揭开面纱。
　　最后，他们停在了一处院子前，院门外江城王富贵四人，还有袁善缘白渔都在，众人一副忧心忡忡的模样，还有一些下人围在四周，神色惶恐。
　　“洛师傅来了！”
　　不知是谁说了一声，人群再次骚动起来，随着二人走近，人群自然散开，林倩倩顺着院门好奇朝里张望，可只一眼，就看得她遍体生寒。
　　只见二少爷门前的石阶上出现了数颗血淋淋的人头，人头位置各异，没有摆放的痕迹，倒像是从远处丢过来的。
　　饶是以洛天河的老辣，冷不丁见到这一幕也不由自主的缩紧了眸子。
　　最重要的是，这些人头瞧着都不陌生，正是第一次夜里送葬的吴府下人！也就是与王宝一起的同一批人。
　　人头一共8颗，算上已经死掉的王宝，那一次参与抬棺的吴府下人已经死光了。
　　“谁，是谁做的？”
　　林倩倩声线发抖。
　　听到这句话的同时李白忍不住给了她一个白眼，看来这人的心态已经快被搞崩了，居然会问出如此愚蠢的问题。
　　最后还是江城善解人意的让她朝上看，只见两盏大灯笼上，二少爷房顶的屋檐上，有一大块黑影，黑影静静趴伏在上面，一动不动。
　　几秒钟后，随着视线逐渐适应黑暗，林倩倩终于看清了，那是吴老爷。
　　吴老爷四肢像壁虎一样趴在房檐上，那张铁青色的脸探出，脸对的方向正是二少爷的房间，他在窥伺，今夜他的目标还有二少爷！
　　看到这里，洛天河长长舒了一口气，眼神中有庆幸，更有止不住的后怕，“还好，还好我们动作够快，如果我们再晚一步挖出怨婴尸骸，怕是二少爷性命不保。”
　　洛天河扭过头，眼神中的锋利令后面的吴府人下意识的后退，“你们这些人里，谁是管事的？”
　　很快一个穿着打扮还不错的胖子被推了出来，犹豫了片刻后，对着洛天河几人作了个揖，苦着脸说：“小人姓钱，是这外院的管事，有事……有事您老……”
　　“别说废话，给我讲讲究竟怎么回事。”
　　“是这样，今夜二少爷下了命令，说是入夜后，让府上的人全都回到自己的住处，把蜡烛熄了，老实睡觉。”
　　“尤其提到禁止去正门，请来的师傅们要在那里驱邪。”
　　“二少爷的命令我们不敢违背，于是纷纷回去休息，可直到不久前，有人睡醒起夜后看到阿福他们的房间内有光，于是过去提醒，可无论怎么敲门，里面也没有动静。”
　　钱管事有些心虚的瞥了一眼二少爷的房间，声音也随之压低，“最近……最近府上的事情各位师傅也清楚，出了那么多怪事，大家警惕性特别高，于是就来找我，我带着人赶过去后，发现情况不对，就命令撞开门。”
　　“一进门就能闻到一股刺鼻的血腥味，等掀开门帘，走进住人的通铺后，才发现他们……他们全都死了！”
　　“尸体安静的躺在两侧的大通铺上，身体的姿势都是一样的，盖着被子，安稳的躺在床上，可……可枕头上的头不见了，地上全都是血。”
　　“还有血从头顶滴下来，滴到了我们身上，这时我们才发现屋顶漏了个大洞，血……血就是从洞的边缘淌下来的。”
　　“房间里的人就是这8个人？”洛天河扫了眼地上的人头。
　　脸色惨白，钱管事颤抖着抬起手，用袖子擦了把汗，“对，没错，就是阿福他们8个人，他们原本不住在一起，但因为之前抬棺的事，府上决定奖励他们，才破格让他们住上这样的房间，据说过两天还会发给他们一笔钱，让他们回家探亲。”
　　“探亲？”李白皱了皱眉头，“我怎么没听二少爷说起过？”
　　因为之前王宝的死，大家对那夜参与抬棺的人给予了相当的关注，毕竟当时洛天河便说过，这些人怕是都不同程度的沾染上了煞气。
　　如果对这些人有特别安排来福没理由不告诉他们。
　　钱管事闻言立刻解释，“各位师傅误会了，这件事是三少爷院里的人安排下来的，与二少爷无关。”
　　又是这个三少爷……
　　还不等众人深思，一阵惨叫声传来，众人立刻听出这是来福的声音，而且……声音是从二少爷房中传出的。
　　跑过去，一把推开房门，只见来福抱着手臂跌坐在床边，而二少爷脸色狰狞，上半身以一种很不舒服的姿势扭曲，双目圆睁，嘴角还带着血。
　　下一秒，二少爷的身体就直直的倒了下去。
　　探过二少爷鼻息，众人才算松了口气，二少爷没死，只是昏了过去，袁善缘分析说二少爷是因为气血弱，被脏东西冲了身子。
　　“没那么简单，如果今夜不将吴老爷彻底安葬，二少爷他必死无疑。”
　　洛天河抽出银针，在二少爷眉头刺了一下，没有血，接着又在心口刺了一针，要很用力挤，才能挤出一点点血，而且这血的颜色也不大对劲，居然是罕见的黑红色。
　　收起针，洛天河的脸色出奇的凝重，“他的第三盏阳火也快被冲散了，不能再等了，我们这就收拾吴老爷的尸体，准备抬棺入葬。”
　　说完洛天河看向来福，后者抱着手臂，指缝里还在向外渗血，“我今夜要做一些特别的布置，会对吴老爷的尸体不敬，二少爷如今昏迷不醒，你能做主吗？”
　　盯着床上气若游丝的二少爷，来福狠狠点头，“能，只要能救我家二少爷，什么过分事我都答应你们。”
　　“但我也要提醒各位师傅，如果今夜能成功救回我家二少爷，有二少爷坐镇，自然一切安好，如若不能，二少爷死后府内三少爷一家独大，到时他一定会利用此事大做文章，对老爷尸体不敬的罪名就会压在我和各位师傅的头上，大家必死无疑。”
　　“少废话，找一把杀生刃来，我要取吴老爷的木心肺。”

第一千二百八十二章 花拐子
　　来福一愣，反问：“杀生刃？”
　　“哎呀，就是杀过生灵特别多的刀，刽子手的鬼头大刀最好，要是没有，屠夫的杀猪刀也凑合了，但要注意是老刀，就是手柄都被血浸透成黑红色那种。”
　　有关杀生刃的事情胖子在之前任务里也遇到过，医生曾详细和他解释过，如今他又把这一套原封不动的搬了出来。
　　来福闻言不停点头，“刽子手的鬼头大刀怕是不好找，但屠户的杀猪刀有，我们府上就有屠户，宰了几十年的牲畜了，一定符合各位师傅的要求。”
　　说完来福不再停留，立刻跑出去，吩咐守在外面的人去找屠户要杀生刃。
　　在此期间洛天河遣散围观的无关人等，接着指挥众人用绳子套住吴老爷脖子，将他从房顶上扯了下来，尸体落地后发出沉闷的声响。
　　走上前，大家看到吴老爷脸朝上，在红色灯笼光的映射下，恐怖的面容愈发扭曲，双手呈爪状勾起，泛青枯瘦手指上沾满了血，指甲里还有残余的碎肉，碎肉呈絮状，看起来就是被锋利的指甲活活撕下来的。
　　再结合附近的人头，不难想象，这些人头都是被吴老爷用手活生生扯下来的，画面出奇的惊悚。
　　“这吴老爷怕不是要成煞了。”
　　袁善缘盯着尸体的手指，脸色布满凝重。
　　来福效率出奇的快，没过多久，就带着一个红布包裹着的东西快跑回来，扯开红布，迎面就是一阵血腥气。
　　雪亮的刀身透着一股子瘆人的寒气，与被血浸透成黑红色的刀柄对比强烈。
　　洛天河提着刀，隔空挥舞几下，“就是它了！”稍后收起刀，再次用红布包裹起来，看向来福追问：“棺材呢？”
　　“已经准备好了，就停在外面。”
　　众人来到院门外，此刻原本空旷的地上正停着一口漆黑的大棺，这棺材足足比上次见到的那口棺材大出足足一截，给人的感觉放两具尸体都富裕。
　　更离奇的是，这口棺材没有落地，而是用几只倒扣在地上的大粗瓷碗支起来，一共4只粗瓷碗，垫在棺材四角，碗口朝下，不仔细看还以为棺材是悬在半空中。
　　见到这一幕，洛天河袁善缘的脸色瞬间就阴沉下来，“这棺材哪来的，还有，这用给死人盛饭的大口瓷碗垫棺角的手法，谁教给你的？”
　　来福还从没见过洛天河发这么大脾气，当下也慌了神，“洛……洛师傅，是我们有哪里做得不周到吗，我……”
　　“回答问题！”
　　“是，棺材是我们从库房里抬出来的，上次……上次那口棺材也是，至于你说的什么碗……死人碗，我就不清楚了。”
　　虽然来福不清楚，但他立刻找来刚才把棺材抬来的几个人，为首的一人惶恐的交代说当时他们找到棺材时就是这样的，他们也不知道为什么，但为了保险起见，就带着这四只粗瓷碗一起来了，然后原封不动的垫在下面，再将棺材放上去。
　　“真的？”袁善缘似笑非笑的表情压迫力十足。
　　“真的真的，我可以发誓！”
　　洛天河的目光在几个抬棺材来的人中左右徘徊，突然拖长声音开口问：“你们中……是哪个把碗带来的？”
　　很快，一个小个子，留着八字胡的男人诚惶诚恐的伸出手，“师……师傅，是……是我。”他嘴巴一顿一顿的，不知道是习惯这样说话，还是单纯吓得。
　　“你叫什么名字？”
　　“我……我没有……有名字，是……是被……被……”
　　来福摆了下手，示意他闭嘴，随后面向洛天河几人解释：“他没有名字，父母逃难缺盘缠，就把他卖进了府里，带走了他正常的两个弟弟，这种身份不配有名字，大少爷有天心情好随口赏了他一个贱名，我们都喊他花拐子。”
　　“好，花拐子，你做的很好。”洛天河点头称赞，随即再次看向来福，吩咐说：“给他一些钱，还他自由身，让他出府过安稳日子去吧。”
　　来福没有犹豫，立刻答应，“好，我这就去办。”
　　花拐子闻言愣住了，接着像是无法相信一般左右看，直到10几秒过后，他才仿佛认清了这个事实，一时间涕泪横流，接着扑通一声跪下就给洛天河叩头，头顿在青石板上砰砰作响。
　　“花拐子，你记住，拿着钱要立刻离开这里，不但离开这里，还要离开卧龙镇，连夜走，天亮后只要让我看到你，我剥了你的皮！”
　　洛天河的语气算不上凶狠，但他的态度却让所有人都清楚，他绝对没有开玩笑，花拐子被洛天河的眼神吓得浑身发抖，直到来福踢了他一脚，“还不快滚！卖身契我回头就烧了，现在你就去找账房拿钱，快去！”
　　花拐子连滚带爬的走了，另外抬棺来的几人都用羡慕嫉妒恨的复杂眼神盯着花拐子的背影，不知道这贱货是走了哪门子狗屎运，又不禁暗暗后悔，要是自己带来那几只瓷碗该有多好。
　　等到屏退闲杂人等后，来福低声问：“洛师傅，他……是不是就要死了？”
　　“嗯，拿了给死人盛饭的粗瓷碗，附近的那些孤魂野鬼不会放过他，留他在府里，迟早是个祸害。”
　　来福不禁皱了皱眉，似乎想说什么，最后嘴角绷紧，还是放弃了。
　　接着几人将吴老爷的尸体用绳子一路拖出来，最后由白渔配合洛天河，将尸体放入棺中。
　　站在棺材前，洛天河扯掉红布，露出杀猪刀，“各位，稍后我会挑开尸体的肚皮，一件件的取出里面的木心肺，你们记住，我每拿出一件脏器，你们就要上来一个人，将自己手中的怨婴瓶放入棺内，一件换一件，千万不可有差错，听懂了吗？”
　　“懂了。”
　　顿了顿，洛天河突然扭头看向胖子，用充满歉意的声音道：“王小兄弟，还有件事要单独麻烦你，等你放下怨婴瓶后，请将遗落的那8颗人头也请过来，放进棺内，拜托了。”
　　胖子听到后整个人都傻了，好半晌才反应过来，“凭什么是我？”
　　“因为你吉星高照，眉间一抹长虹。”

第一千二百八十三章 活煞
　　“洛先生，咱活这么大岁数怎么张嘴就来，他运气好就要去请人头，那你在我们这些人里手段最高明，要不你受受累，一个人扛吴老爷去送葬？”
　　话虽然不好听，可江城却是一副笑嘻嘻的脸，给人的感觉是他开玩笑的程度更大，谁先认真谁就输了。
　　果然，洛天河也没有发火，而是心平气和解释：“江小兄弟高看我了，如果我有足够的道行能一个人摆平吴老爷，那我又怎会让大家受累，可惜才疏学浅，让王小兄弟来替大家走这一遭也是无奈之举，我相信我们中唯有他能胜任。”
　　语毕，洛天河笑着看向众人，尤其在林倩倩，袁善缘两人身上顿了顿，“不知各位意下如何？”
　　林倩倩心领神会的站出来，盯着王富贵冷笑，“凭我的观察，我认为王富贵很合适，我同意洛先生的安排。”
　　江城故作诧异的睁大眼睛，“你的观察？林妹妹我看你身边那个瓶有些眼生啊，好像不是你之前挖回来那个。”
　　眼见僵持不下，袁善缘站出来打了个圆场，建议大家举手投票。
　　这老家伙看似公允，实则包藏祸心，这件事分明就是针对王富贵的一个局，即便胖子赢了，也只是不用一个人去请回来所有人头而已，根本没便宜可占，可要是输了，那麻烦就大了。
　　“王富贵不算，剩下7个人，大家举手表决，少数服从多数。”
　　林倩倩整个人像是打了鸡血似的，这不是自尊心作祟，而是她必须这样做，今夜她被江城摆了一道，身上的阳火仅剩一盏，如果不拉一个人下水，死的很可能就是她。
　　“咳咳，各位师傅们不要吵，我说句公道话。”站在一旁的来福突然开口了，一副老好人的样子，“我认为让王师傅一个人前去属实有些过分了，你们看这样好不好，一共8颗人头，每位师傅都取一颗拿回来，这样一来也免得大家伤了和气，对不对？”
　　闻言林倩倩眼神阴冷起来，刚要喷出一句关你屁事就被洛天河打断，“呵呵，既然来福总管都这样说了，那就依你之言好了。”
　　洛天河不再赘言，低头盯紧棺内的尸身，扯掉包裹刀的红布狠狠擦了擦刀身，接着一把将红布甩在了吴老爷脸上，红布不偏不倚，刚好遮住吴老爷那双死不瞑目的眼睛。
　　仅是这一手就看的李白暗自皱眉。
　　洛天河操刀的手很稳，手腕偏硬，刀锋倾斜向上，一点点切入吴老爷的腹部，伴随着一阵古怪的闷声，大家知道，是缝合肚皮的细麻绳被一根根挑断。
　　伴随着第一个木制脏器被取出，洛天河不再迟疑，迅速将放在脚边的怨婴瓶单手抓起，平稳的放入棺内。
　　“按之前的顺序，下一个人。”
　　伴随着洛天河的提示，众人一个个上前，先是接过木脏器，接着又将挖出的怨婴瓶小心翼翼的放入棺内。
　　洛天河就站在棺材旁，一边提醒小心，一边伸出手帮扶一下。
　　为了避免洛天河耍诈，江城几人甚至都没用洛天河帮忙，在完全没有外人插手的情况下独自完成了怨婴瓶的摆放。
　　对此，洛天河只是笑笑，除此之外没有任何不规矩的动作。
　　等到林倩倩的怨婴瓶摆放成功后，接下来如洛天河所说，就该请人头了，而这所谓的请字，不禁让人深思。
　　洛天河倒是洒脱一笑，“这次各位先请把，我已经接触了吴老爷的尸气，暂时还不方便离开棺材。”说罢望向袁善缘，略带歉意的点了下头，“袁老先生，看来还要拜托你为大家示范一下。”
　　袁善缘带着白渔走向人头，地上的血已经趋于凝固，在石板上留下一滩滩黑红色的痕迹，空气中飘荡着刺鼻的血腥味。
　　八颗人头散落在不同的位置，脸上的表情各不相同，有的充满恐惧，眼珠外凸呲牙咧嘴，而有的则像是在睡梦中就被扯掉了头，厚重的眼皮耷拉下来，只露出一点点眼珠，貌似还没睡醒。
　　但无一例外，这些人头都带给人一种极为诡异的不安感。
　　看得出来袁善缘也很忌讳这样的东西，靠近仅剩大概2米的距离后，袁善缘似乎发现了什么，就再也不动了，却而代之的是白渔。
　　白渔稳步上前，弯下腰，一手抓住一颗人头，但没有立刻拎起，而是死死将人头按在地上，大概10几秒钟后，才抓着头发，将头拎起。
　　这下大家全都看清了，两颗人头与之前不一样了，眼睛纷纷闭上了，面容也变得祥和，仿佛睡着了一样。
　　可江城明明记得，不久前此刻白渔左手的人头表情十分恐怖，血红色的眼珠子都快掉出来了，嘴巴也大张着，好似下一秒就要惨叫出声。
　　没错了，这些人头有问题，它们……它们是活的！
　　难怪要用请字……
　　胖子李白尧舜禹三人也注意到了人头的诡异之处，此时现场的气氛变得微妙起来，压力给到了李白身上，毕竟他们四人中对付这种事最有经验的就是她。
　　随着两颗人头落入棺中，下一个就该是胖子登场了。
　　“等等。”李白阻止下胖子，随后快步走向洛天河，相当客气的伸出手，“洛先生，麻烦借你手中的这把刀一用。”
　　洛天河表情变得为难，“李白小姐，我还要用这把刀的煞气压制吴老爷的尸体，借出去怕是……”
　　“不会有事的，我相信洛先生的手段。”李白的态度依旧客气。
　　“也罢，你们拿去用便是，一定要多加小心。”
　　取回刀，李白直接交给胖子，低声嘱咐：“这刀上有煞气，不止宰过牲畜，也杀过人，我感觉得到，你拿着，那些人头有古怪，希望这把刀能镇住。”
　　望着李白和胖子二人，林倩倩的眼底泛起怨毒之色，恨不得将这两个人全都丢去人头那里，让他们死无全尸。
　　提着刀，胖子一步步朝人头走去，他选择的并不是距离他最近的那颗，而是位于边缘的，一颗闭着眼的人头。
　　没有其他原因，只是这颗人头表情不那么狰狞，看着比较好说话。
　　但随着越走越近，距离人头2米，胖子猛地停住了。

第一千二百八十四章 人头煞
　　下一秒身体止不住的发起抖来。
　　因为他看到，原本闭着眼睛的头，眼皮居然无端抖动一下，而且表情似乎也发生了某种变化，胖子瞪大眼睛，他终于注意到了，人头绷紧的嘴角不知何时勾了起来。
　　霎时间他想到了袁善缘，对方大概也是走到这个距离后突然停下来，换做白渔上前，想来是袁善缘也察觉到了其中的诡异。
　　不能……绝对不能让这颗人头完全苏醒，否则自己会死！
　　这句话突兀的出现在他脑海里，并立刻扎根，胖子强压下恐惧快步上前，而这时人头的眉毛抖了几下，厚重的眼皮也堪堪抬起一点，露出一道缝隙。
　　虽然抓着刀，可胖子压根不清楚该怎样用刀镇压这即将苏醒的人头，这把刀不适合劈砍，更适合竖着刺下去，可人头光不溜秋的，也没有适合的点，让他对着脸，从眼眶刺下去，他又觉得不合适，最重要的也是不敢，下不去手。
　　最后胖子深吸一口气给自己鼓劲，接着侧过身用力，将厚重的刀柄狠狠敲在人头的后脑勺上，发出“咚”的一声闷响。
　　胖子的本意是最好将人头敲昏过去，可接下来的事情偏偏事与愿违，遭受了重击的人头立刻就疼醒了，眼皮睁到最大，一双血红色的眼珠在眼眶里上下左右乱转，像是要找出究竟是谁给了自己这一闷棍，然后弄死他。
　　见到这一幕，胖子“唰”的一下就把刀藏在了身后，接着微微弯下腰，对人头露出了憨厚的微笑。
　　但毛用都没有，人头蠕动着从地上跃起，一口就咬在了胖子胸口。
　　“啊……啊啊！”
　　也不知道是疼的，还是吓的，胖子原地蹦起，不停用刀柄猛敲人头，他隐约记得上次无也是这么做的，但显然无敲的力道更大一些。
　　“咚！咚！咚！”
　　可越敲人头咬的越狠，胖子不禁陷入了绝望，就当他以为自己要被人头活活咬死的时候，突然，他察觉到了一点很奇怪的地方。
　　这头咬人……貌似不疼。
　　可看人头的凶相，还有牙齿咬合的感觉，分明是咬到东西了，还不断发出“咯吱咯吱”的声音，像是咬到了骨头一类坚硬的东西上。
　　随着人头狠狠朝一侧撕咬，胖子的衣服被扯开，这下他终于看清了，人头正咬在一块用红布包裹的东西上。
　　是那面镜子！
　　医生回来后把镜子塞给了他。
　　还不等胖子回过神，那块包裹镜子的红布就被利齿撕扯开，下一秒，人头那双凶狠的眼睛像是见到了极端恐怖的场景，突然之间变得惊恐，嘴巴也不由自主的松开，最后“噗通”一声滚落到地上。
　　等胖子再看过去的时候，落在地上的人头已经彻底安静下来。
　　只是安静，却并非昏过去，因为胖子看到人头紧紧闭着眼睛，看着像睡着了，实则是在装死，毕竟脸皮还在微微抽搐，藏在眼皮下的眼珠也在缓缓转动。
　　这下胖子悟了，对方真正怕的是这面镜子。
　　因为始终是背对众人，再加之有一段不近的距离，所以剩下的人并没有看到胖子藏在胸前的镜子。
　　为了证实这一点，胖子有意用身体遮挡住大家的视线，接着将镜子横在胸前，对着人头照射，而另一只手则拿着刀背试探性的怼了一下人头的脑门。
　　一连怼了好几次，也不见人头反抗，胖子终于放心了。
　　人头彻彻底底的屈服了。
　　正在这时，一阵声音传来，“王富贵，不要直接拎着那把刀回来，刀上沾了人头煞的煞气，容易引起尸变。”
　　“用红布把刀包起来。”
　　是李白的声音，她对着胖子比划右侧的位置，胖子扭头看去，在二少爷房间外的右侧门柱上贴着一大块红布，红布上面还有金色的字，可惜他一个也看不懂，大概是从寺庙或是道观里面求来驱邪的。
　　一把扯下红布，也不忌讳，就那么一层层包裹在刀上，胖子留了个心眼，将那面小镜子也贴着刀身包了进去，这样就能神不知鬼不觉的交给下一个队友。
　　他下一个是尧舜禹，尧舜禹下一个是李白，李白下一个就是医生，有了这面镜子，他们面对人头煞应该没问题。
　　“王富贵，你在磨蹭什么，还不快点把人头请回来！”
　　林倩倩急声催促，原本这个胖子已经被人头煞攻击咬住了，可为什么……为什么最后却没咬死他，相反，这胖子此刻像个没事人似的。
　　她实在是想不通，据说这人头煞杀伤性不强，但十分阴邪，一旦被咬中就绝不会松口，还会吸取人的精血。
　　胖子一手提着人头，一手拎着被缠起来的刀，先是将人头丢进棺材里，洛天河明显脸上也挂着疑惑，可还是微笑着对胖子道了声辛苦，胖子转身就走过去，将刀交给了李白。
　　“李白小姐你真神了，这刀果然是件宝贝，我打了人头几下，它就不敢动了。”
　　说着胖子对李白使了个眼神，接着如释重负般轻轻拍了拍胸口。
　　李白尧舜禹看到胸口露出一点点的红布后立刻就懂了。
　　在确认那面镜子可以压制人头煞后，尧舜禹同样装模作样的和人头煞斗了几回合，最后才险而又险地将人头降伏。
　　李白也是一样。
　　轮到江城就变得直接粗暴多了，他演都不演，先是背对众人，用镜子悄悄将人头煞压制住，接着抡起刀背，对着人头一顿猛击，“砰砰砰”的声音听得来福直嘬牙花子，心想还得是江师傅这一伙人，手段瞧着一点也不花里胡哨，上来就是干。
　　人头被打的头破血流，可依旧咬紧牙关硬挺着，一动不动。
　　最后江城一边擦着汗，一边揪着辫子把人头拖回来，当着林倩倩的面十分随意的丢进了棺材里，最重要的是将红布下面的镜子悄悄收回来，藏进口袋里。
　　见到这一幕幕，林倩倩更加确信这刀是件宝贝，而且通过王富贵李白尧舜禹江城四人的行动分析，最好最快解决人头煞的方式就是上来就打，反正有这把刀压制，只要把人头煞打服气了，接下来就会很容易，就像刚才江城那小王八蛋做的那样。
　　她迫不及待的要伸手拿刀，可江城并没有给她的打算，反而是缩回手，语重心长劝道：“林妹，相信我，不要拿刀去了，这把刀没用，镇不住。”
　　林倩倩一把将刀夺了去，心想你是当我瞎吗，你们都镇得住，到我这里就镇不住了，凭什么？但反应在嘴上则变成了，“关你屁事！”
　　接着貌似是想趁此机会将之前积压的怒火全都发泄出来，林倩倩冷着一张脸，提刀快步走上去，稳准狠的对准选中的一颗人头煞猛敲下去。
　　“唬人的玩意，给我镇压！”

第一千二百八十五章 扮八仙
　　胖子眼神复杂的看向兴致极高的林倩倩，心中忽然涌现出一抹古怪的情绪，有厌恶，有无奈，还有一丝庆幸。
　　如果守夜人都是这样的家伙该有多好，他和医生一路走来也不至于如此艰辛。
　　但随即他就反应过来，即便是这样的林倩倩也远不是他可以对付的，况且林倩倩刚进来时可不是这样，她隐藏的很好，甚至在丁振宗的配合下差点用闹钟杀了自己和医生。
　　她是被医生一步步逼成这样的。
　　但对于这样的人，胖子没有怜悯，只有憎恨，因为已经有太多无辜的生命被他们所夺走，其中还包括自己的家人与朋友。
　　快到了断的那天了，胖子已经感觉到了。
　　“啊……啊啊！”
　　刺耳的尖叫声打断了胖子的思考，林倩倩疯了一般大叫，情况全都是按照他们的推演在进行，遭受了重击的人头煞猛地跃起，狠狠的朝林倩倩撞去。
　　林倩倩被巨力撞倒在地，人头煞张大嘴巴对着她咬来，鬼使神差的，林倩倩横过刀，一口利齿咬在了刀身上，发出“嘎吱嘎吱”的声音。
　　这下林倩倩就算再蠢也知道自己上当了，用力一推，刀也不要了，将人头推出去后，爬起来就跑，“洛先生……洛先生救我！”
　　可哪里是那么容易跑掉的，人头煞的嘴角被刀锋割裂，在脸上留下巨大的伤口，依旧不肯放过她，追在身后不放。
　　就在人头煞第二次撞倒林倩倩，打算一口撕开她的脖子时，洛天河到了，他掀开盖在吴老爷尸体脸上的红布，直接扣在了人头煞脸上。
　　诡异的一幕发生了，红布上面仿佛粘了胶水，无论人头煞如何挣脱，都挣脱不掉，在地上疯狂滚动，不时发出喉咙被堵住的嘶哑声音。
　　直到最后，如同彻底窒息了一样，不动了。
　　林倩倩连滚带爬的躲到洛天河身后，整个人被吓得魂不附体。
　　但事情远没有结束，一波未平一波又起，“快把那块红布拿回来！”袁善缘大吼，大家还很少见这位老者如此失态。
　　可随着视线投去，眼前的一幕令所有人的心都狠狠抽搐一下，只见原本安详躺在棺内的吴老爷不知何时已然坐起身。
　　“起煞了……”
　　李白顾不得有人阻拦，径直朝着棺材冲去，而另一边的洛天河仿佛与李白心有灵犀，猛地提起被红布包裹的人头煞朝李白丢过去。
　　接住人头煞的瞬间，李白扯下红布，将已经陷入沉睡的人头煞朝棺材里一丢，接着迅速将红布抖开，像盖盖头一样，盖在了吴老爷的头上。
　　此时吴老爷已经上半身抬起，看样子是要站起来，可随着红布盖顶，吴老爷原本绷直的身体居然渐渐软了下来。
　　此时洛天河已经处理好了最后一颗人头煞，提着人头上前，先是将人头丢入棺中，接着用杀猪刀的刀背轻轻一磕棺沿，吴老爷的尸体应声倒进了棺材里。
　　但所有人都看清了，最后那盖在脸上的红盖头动了一下，仿佛是尸体呼出了最后一口气。
　　“没有这块红布隔绝阳气，吴老爷的尸体就会起煞。”
　　洛天河饶有兴致的看了李白一眼，似有深意道：“没想到李白小姐年纪轻轻也有这般见识，倒是我眼拙了。”
　　这时袁善缘也轻轻捋着胡须走上前，“我是老了，比不上你们年轻人了，刚才尸体起煞我都没反应过来。”
　　“袁老先生过谦了。”
　　李白不卑不亢回答，刚才虽然事起仓促，可大家眼睛又不瞎，袁善缘是第一个出声示警的人，但也是跑的最快的那一个。
　　李白向前冲的时候袁善缘正带着白渔朝后撤。
　　刚才做出那样的事如今却又大言不惭的说自己没反应过来，胖子觉得这老家伙的脸皮或许比手段还要高得多。
　　但现在这不是最重要的，李白望向尸体，不由担忧道：“吴老爷的尸身已经起煞，今夜用一般的手段我们怕是请不走这尊尸体了。”
　　“即便能请出门，路上也必然生异。”
　　听到后果如此严重，林倩倩面色苍白，一个字都不敢多说，要不是因为她的鲁莽，大家也不至于陷入如此境地。
　　讲到这里，洛天河的脸色也慎重起来，点了下头，“你说的没错，想要今夜抬棺路上太平，我们怕是要扮八仙。”
　　扮八仙这个说法新鲜，胖子从未听过，尧舜禹解释道：“就是抬棺人，也叫把棺，有些地方又叫抬重，不同地方不同称呼，但内行人一般尊称为八仙。”
　　“八仙是指抬棺这只队伍一共八人，其中八仙分工明确，最懂行的人掌管棺头，再往后排是棺身，最后由队伍里八字最硬的人负责压住棺尾。”
　　“也就是说我们今夜8个人都要装扮成八仙？”
　　听了胖子的话，尧舜禹摇头，“没那么简单，这个扮八仙和普通的八仙还不一样，八仙如果需要装扮，那就是遇到了棘手的买卖。”
　　“就比如说主人家是灾祸横死，或是含冤而死，尸体不全，甚至是……”尧舜禹顿了顿，眼神警惕的看向吴老爷的棺材，“甚至是已经有了起尸的迹象，才会用这种凶险的法子。”
　　“扮八仙没有固定的扮相，但据说要遵循两点，首先，是要扮相凶狠，能震慑住跟在棺材后讨要香火纸钱的孤魂野鬼。第二，是一定要遮住脸，绝不能露了像，也就是说不能暴露你的本来面目。”
　　“这个我明白，是担心过路的孤魂野鬼认出我们是人，所以不怕我们，在路上对棺材搞事对不对？”胖子连连点头，觉得自己抓住了精髓。
　　没想到尧舜禹盯了他几秒钟，然后摇头，“不对，这是为了保护抬棺人而立的规矩，因为能用得上扮八仙送葬的尸体大部分已经生异，怨念滔天，这些邪物对将它们封棺入葬的抬棺人怨念极深，一旦被它们瞧见脸，夜里搞不好就会被找上门。”
　　会想起吴老爷尸体的夜夜都要找回来，将整个吴家搞的鸡犬不宁，胖子立刻决定今晚一定老老实实的遮住脸，绝对不给邪祟可乘之机。
　　“道理我都懂，可你想过没有，我们中有三个女人，女人抬棺……可是大忌。”江城突然说。

第一千二百八十六章 女人抬棺
　　一阵儒雅中带着正气的声音传来，“江小友说的极是，所以今夜我们需要装扮，以纸具覆面，方可掩饰身份。”
　　袁善缘笑着朝这里看来，这老家伙看着岁数挺大，可没想到耳聪目明，距离这么远还能将他们的对话听的一清二楚。
　　“还有，这口棺材也不一般，没猜错的话也是从那口血尸墓中出来的东西，而且品秩比收敛大少爷的那口陪葬棺还要高。”
　　“此棺虽然邪门，但从某种意义上讲，也是件难得的宝贝。”
　　听了袁善缘的话，正站在棺材旁的李白仿佛意识到了问题的严重性，她俯下身子，盯着棺材沿一寸寸的看，果然，在上面找到了一些不起眼的擦痕，像是绳子反复摩擦留下的。
　　洛天河眯着眼，忍不住点头称赞，“李白小姐果然厉害，年轻一脉中能有这样见识的人我还没见过几个，你想的不错，这确实是口吊寿棺。”
　　吊寿棺三字一出口，胖子突然有股心悸的感觉，他明显察觉到附近有什么东西改变了，可他却找不到。
　　“吊寿棺……”
　　也不知是有意卖弄，还是已经挖好了坑坐等江城他们往里跳，洛天河居然十分好心的给大家解释起这口吊寿棺的由来。
　　“吊寿棺的制作方式早已失传，我也只是有所耳闻，传言这种棺材自从成棺之日起便不能接触地面，需要用绳子高高吊起，又或者是选用一些特别的东西放在棺材四角，将其垫起，从而隔绝生气，这一过程也叫养棺。”
　　“这是一个漫长的过程，只有养成了的棺才能称之为真正的吊寿棺，而它的能力也十分诡异。”
　　顿了顿，洛天河的声音随之变得慎重，“它能吊住将死之人的最后一口气，一旦机缘允许的话，甚至能消灾祛病，起死回生。”
　　“也正因为这样，它还有另一个名字……”
　　“锁命棺。”
　　洛天河看向脸色发青的李白，并没有在乎对方打断自己这件事，只是点了点头，从态度上看二人都对这所谓的吊寿棺颇为忌讳。
　　“据传到了大限的老人会在当夜将吊寿棺请出，接着由亲属将老人放入棺内，棺盖合而不封，装扮完毕的八仙会等在一旁，抬着棺材去往一早为老人选定好的墓地。”
　　“只要能顺利抬着老人达到墓地，守上两个时辰，天亮前再顺利的抬回来，这一劫就算是安然无恙的渡过去了。”
　　“棺材重入家门的那一刻，也寓意着老人重获新生。”
　　“据说这一番折腾是为了借用吊寿棺多年养出的阴气遮蔽老人仅剩的半口阳气，以此瞒天过海，营造出老人已死的假象。”
　　“可这样的东西停放在吴府也不是一天两天了，吴老爷难道不知情吗？还是……还是这根本就是吴老爷准备的，他是给自己准备的！”
　　胖子越说越肯定，吴老爷这种心性的人不会不给自己留后路，一旦大限将至，这口吊寿棺就派上了用场。
　　袁善缘用眼神示意胖子看眼前的这口棺材，似有深意道：“王小友你看，我们这是不是也算是遂了吴老爷的心意，将他收敛在了这具吊寿棺中。”
　　突然之间，一阵寒意拔地而起，瞬间击穿胖子的脚，然后沿着双腿一路向上，直达天灵盖，仿佛血管里都结满了冰碴儿，他感觉自己像是陷入了一个巨大的漩涡，虽然历经千辛万苦，却依旧越卷越深，而漩涡中心就是这位死去多时的吴老爷。
　　对方貌似很早之前就预言了自己的死亡，如今吴家的一切就像是个局，吴老爷故意做的局，为的就是等到今日，利用他们这些外来人令自己复活。
　　甚至……甚至提前为他们准备好了这口吊寿棺。
　　胖子越想越恐惧，这种被一个死人玩弄在股掌中的感觉才最让人绝望，和这位吴老爷相比，他们所谓的算计就像是小孩子玩的游戏。
　　直到一只手搭在他的肩膀上，医生的声音响起，“别胡思乱想，袁老先生不过是和你开了个玩笑，吴老爷没那么神。”
　　“就算这具吊寿棺真的能让人起死回生，活过来的那一位也不可能是吴老爷，只不过是借用吴老爷躯壳的厉鬼罢了。”
　　“我说的对吗，袁老先生？”
　　袁善缘笑而不语，他原本就是那么随口一说，目的是引导众人陷入莫名的惶恐中，然后方便他接下来的动作，让他拿证据他也拿不出来。
　　吴老爷有些手段不假，但说破天也不过是个镇子上的富商罢了，仗着对阴阳之术有些造诣，又不知是通过何种渠道从血尸墓里搞了些陪葬品出来，各方面条件凑在一起，才硬拼凑出来一个种婴之术，苟延残喘了20年寿命，可若是说他能一手导演自己诈死，为自己死后再谋划重生，还能算到有他们这些“天外来客”到此一游，阴差阳错的助他一臂之力，那真的是高看他了。
　　这边江城和袁善缘斗法，另一边，洛天河李白已经和来福敲定了今夜需要准备的东西，“纸面具我们吴府就有，就在库房，是之前祈福唱跳戏的那伙人做法事留下的，各位师傅看看能不能用。”
　　说完来福就跑着离开了，没过多久，就又跑回来，此时他的身后跟着几个气喘吁吁的年轻人，每人手里都抱着一个大箱子。
　　一共有7口箱子，挨个打开后，里面都是一些乱七八糟的东西，全都是和做法事有关，不但有面具，还有各种叫不出名字的奇装异服，还有几根上面绑着羽毛与女人头发的棍子，瞧着非但不庄重，反而有些诡异。
　　在确认箱子没问题后，大家立刻开始动手找面具，面具虽然画的古怪，但从眉眼间还是能分辨出男女，今夜扮八仙抬棺自然是要戴男面具。
　　担心面具不够，胖子动作很快，先给医生抢了一个男面具，接着又给自己也抢了一个，然后还不忘尧舜禹和李白。
　　可等胖子翻箱倒柜抢够了4个人的面具，还没等歇口气时，身后传来一阵压抑的声音。
　　“今夜我们扮女人，倒抬棺。”

第一千二百八十七章 夹生饭
　　“扮……扮女人？”
　　胖子第一时间怀疑是自己的耳朵出了问题，毕竟女人不抬棺是自古流传下来的规矩，但洛天河却用实际行动证明了他不是在开玩笑。
　　他第一个找到女人面具，戴在了脸上。
　　第二个是袁善缘，他也戴上了面具，还给白渔也找了一个，后者就像是一只没有思想的瓷娃娃，任由袁善缘将面具戴在她脸上。
　　见到这一幕，没人再怀疑，随着李白也找到一个女人面具戴上后，剩下的人也行动起来，可女人面具倒是有，但大部分都有不同程度的破损，完整的很少。
　　找了半天，也只有尧舜禹和胖子各找到一个。
　　“这样的面具，还有吗？”
　　胖子举起面具，问来福，可后者面露为难的摇摇头，“没有了，库房里那些做法事的人留下的箱子我全都让人搬来了，一件都不少。”
　　正当胖子准备发扬精神，将自己的面具先让给医生时，洛天河那里有了新情况，他蹲在一堆乱七八糟的男面具前，拾起其中一个，仔细观察后用手掏了掏，接着令人匪夷所思的一幕出现了，他居然从男面具后扣下来一个稍小些的女面具。
　　两个面具重合在一起，又同样很薄，不仔细看根本分辨不出。
　　很快，他又故技重施，再次取下一个女面具，随后一只手拿着一只面具，朝江城林倩倩走来，但江城敏锐的注意到，有那么几秒钟洛天河右手摆动幅度明显小于左手，手臂也略显僵直，貌似在暗暗用力。
　　果然，等走到两人面前时，洛天河一手递出一件面具，动作表情都相当自然，左手伸向林倩倩，而右手的面具……则给了自己！
　　“快些戴上，我们要出发了。”
　　江城大概清楚这老狐狸是打的何种算盘了，他一定是在给自己的面具上做了手脚，而戴着一只有问题的面具走这遭抬棺路，后果可想而知。
　　他一把夺过左手原本该给林倩倩的面具，接着趁着洛天河愣住的瞬间，对其道谢，“多谢洛先生，男左女右的规矩我懂。”
　　“那是给我的！”林倩倩怒道。
　　但江城根本不和这个女人纠缠，迅速转过身走回胖子三人身边，林倩倩看样子还要上去找他要个说法，但被洛天河拦住了。
　　“不要生气林小姐，呵呵，拿哪一个都成，面具……都是一样的。”
　　话虽然如此说，洛天河脸色也如常，但他望向江城背后的眼神中却多出了一丝掩饰不住的阴冷，而这一幕恰好被胖子捕捉到了。
　　“老家伙看你的眼神不对劲。”胖子偷偷给江城比口型。
　　江城把抢来的面具给胖子戴上，同时又取走了胖子手中的面具，顺便将那面镜子也塞进胖子口袋，嘱咐说：“一会路上大家招子都放亮点，今夜打扮成这样抬棺肯定要出事。”
　　话音未落，几个人影从远处走来，在看清为首的一人后，来福的脸色难看起来，“是三少爷的门房，各位师傅多留心。”
　　其实不需要来福介绍，为首的那个壮汉江城他们认识，正是之前守在库房外两人中的一个，当时还和尧舜禹胖子起了争执。
　　“你来做什么？”来福质问。
　　为首的壮汉打着赤膊，古铜色的肌肉显得整个人孔武有力，先是用视线扫过众人，随后冷声说道：“三少爷担心今夜有事发生，所以特意派我来看看，送老爷回墓穴这件事可是我们吴府的头等大事，千万不可有差错。”
　　“这里有我，轮不到你插手。”
　　来福是个通透的人，之前通过种种事项，以及江城等人反馈的信息来看，吴府的怪事与三少爷脱不了干系，尤其是还将二少爷害成如今这样，来福自然不肯给三少爷的人好脸色。
　　壮汉倒也识趣，没有久留的打算，一番观察后就转身离开，但没走几步，突然停下，扭过头用一股莫名意味的眼神望着大家，“对了，我差点忘了，三少爷还让我给师傅们带个话，说时候不早了，请各位师傅……早些上路吧。”
　　对于三少爷的威胁，大家置若罔闻，等壮汉离开后，经验最为丰富的洛天河开始讲解今夜的安排，“之前我说过了，今夜我们扮女人，倒抬棺，也就是说棺材窄头在前，宽头在后。”
　　棺材一头宽一头窄，正常抬棺都是宽头在前，因为宽头对应的是尸体的头部，头在前，寓意顺风顺水入土为安，而窄头对应的是尸体的脚，让尸体的脚先出门框是大不敬，有被亲属嫌弃，扫地出门之意，严重时甚至会坏了整个家族的风水。
　　在洛天河的指挥下，大家站在各自的位置上，洛天河自然是站在第一排负责掌管棺头，而第一排的对称位置则交给了胖子。
　　袁善缘和白渔留在棺尾压阵，其余人站在中间。
　　此刻棺盖已经被盖上，但没有封死，而被洛天河打发走的来福此刻也急匆匆跑了回来，还端着一口锅。
　　掀开盖子，锅里是白花花的米饭，但这米饭不是普通的米饭，而是专门给过路的孤魂野鬼准备的夹生饭。
　　将夹生饭均匀的分在四只粗瓷碗中，洛天河端起其中一只瓷碗重重的顿在棺材一角，随着他慢慢松开手，令人匪夷所思的一幕出现了，原本根本不可能放住的粗瓷碗居然稳稳的立住了！
　　棺材盖是弧形的，越到边缘越陡峭！
　　那种感觉就像是棺材本身有股诡异的吸力，吸住了盛满夹生米的瓷碗，又或者是有一只看不见的手，稳稳的抓住了碗。
　　可无论哪一种，都令人脊背生寒。
　　一只接着一只，直到四只粗瓷碗分布在棺材四角，如同四颗巨大的棺材钉将棺材镇住，洛天河才终于得到机会喘口气。
　　众人从侧面能看到他额头上细密的汗珠，显然这差事没看起来那么简单。
　　等洛天河喘匀了气，又从来福手中要来火折子还有一些香，用布包起后，塞进怀里。
　　“悲声难挽流云住，哭声相随野鹤飞。”
　　“起棺！”
　　随着洛天河一声吼，众人一齐发力，这口吊寿棺颤动两下，随即被稳稳的抬了起来。

第一千二百八十八章 填命
　　窄头在前，宽头在后，一行人戴着女人面具，将脸完全遮挡，在来福等人的目送下，穿过门，走上空荡荡的街口，随即沿着街走，一点点融入夜色当中。
　　可就在来福打算回去照顾二少爷时，突然，身边的人一把拉住了他，力道之大让他险些叫出声，“你疯了？”来福斥责。
　　可那人根本不理会，手指颤抖着指向抬棺队伍离开的方向，连牙齿都在打颤，来福也跟着看过去，下一秒，他的瞳孔狠狠一顿。
　　透过稀薄的夜色，他看到队伍后面跟着几道模糊的身影，明明刚才还没有。
　　更古怪的是这些人的穿着，还有动作，膝盖不动，迈着僵硬的腿，一步一步的跟在棺材后面，大概有5米的距离。
　　这大半夜的，怎么会有人上街，还一言不发的跟在一队抬棺人身后。
　　不对，这些不是人！
　　它们是鬼，是被棺材上的夹生饭吸引而来的孤魂野鬼！
　　“糟……糟了。”
　　……
　　“你们……你们听没听到什么声音？”
　　林倩倩的声音发虚，接二连三的事情已经彻底摧毁了她的自信心，她现在已经没有了其它心思，只想着抱洛天河的大腿，先活下去再说。
　　尧舜禹故作诧异反问：“什么声音？我怎么没听到。”
　　闻言林倩倩不由得慌了神，“就是一阵……一阵脚步声，一个人，不，不不，好像有几个人，我也不清楚究竟有多少，总之……总之就跟在我们身后。”
　　“我也没听到什么脚步声，好像就只有林小姐一个人听到了。”江城的声音没有了戏谑，说得跟真事似的。
　　“难不成……林小姐是被鬼盯上了？”和洛天河并排走在最前面的胖子突然说。
　　被这几人你一嘴我一嘴的说，林倩倩心态都要崩了，如果真的只有她一个人听到脚步声，那么后果可以遇见，她一定是被鬼盯上了。
　　最重要的是林倩倩清楚因为自己失去了两盏鬼火，所以很有可能会死在这次的抬棺路上。
　　各种因素叠加在一起，让她整个人的神经绷紧，任何风吹草动都会在她脑海中无限放大。
　　“呵呵，林小姐不要担心，你听到的脚步声……我也听到了。”袁善缘的声音与江城几人的声音比多出了包容的意味，“江小友他们不过是与你开了个玩笑。”
　　“声音就在我身后，是一些过路的孤魂野鬼，还有被困在这条街上无法离开的断脚鬼，都是被棺材上的夹生饭吸引来的。”
　　“那它们怎么就只跟着，不上来抢饭吃？”
　　胖子很合理的提出质疑，他当然也听到了奇怪的脚步声，可他不说，脸上也装出一副不知情的样子，就是配合医生吓唬林倩倩。
　　“因为我们没有插香。”这次开口的是洛天河，他的声音一出，压在林倩倩心头的那阵阴霾被驱散了不少。
　　“插香？”
　　“没有得到允许，这些过路鬼无法享受这份饭食，它们只能跟在我们身后，等我们点燃香，插在这碗饭上，它们才能吃。”
　　洛天河说到这里时声线又平又冷，想来他一早就是如此计划的，可将这些孤魂野鬼招来明显不是什么好事，大家也摸不清他究竟打的什么主意。
　　好在就如他所说，这一路上后面的脚步声还算安稳。
　　不久后，他们走出了镇子，来到镇外的山间小路，与此同时，众人也不自觉的提高了警惕，这条送葬路他们不是第一次走，之前的两次都是在出了镇子后的路上发生意外。
　　周围一如既往的寂静，不远处就是一片林地，但此时幽深的林子内鸦雀无声，没有任何虫鸣鸟叫，有的只是一片瘆人的深邃。
　　尧舜禹的视线一寸寸在林中扫过，突然，两颗树中间矗立着一道人影，尧舜禹的心猛地提了起来，可等到他集中注意力仔细看去时，那道人影却又诡异的消失了。
　　却而代之的，是一颗被拦腰截断的树，看所剩树根的高度和形状，确实和一个人的背影相似。
　　但尧舜禹确信，自己刚才看到的绝不是什么树根，就是一个人，而且是一个背对他站着的女人！
　　绝不会错的！
　　“看路，别走神！”
　　李白的声音响起，打断了尧舜禹的思绪，后者这才反应过来，此时的自己已经陷入一种离奇的状态，后背完全被冷汗打透。
　　逐渐清醒过后，尧舜禹再也不敢左右乱看，如今他身上的阳火被熄灭两盏，阳气低微，所以才会比其他人更容易撞邪。
　　刚才那只女鬼……很可能就是冲着他来的。
　　一波未平，一波又起，走着走着，队伍放慢了速度，前面一颗倒下的树不偏不倚刚好拦住了去路，可昨夜还没有。
　　这反常的一幕瞬间让众人紧张起来。
　　“不要碰这棵树，我们绕过去。”
　　在洛天河的带领下，众人走下小路，很快见到了断掉的树根，但树根上残留的痕迹却让众人后背一凉。
　　原本大家还以为这棵树是被风吹断，或者是被雷击劈断的，可断裂处密布的划痕却告诉他们事情没想的那么简单，这颗需要三人合抱的树居然是被某种东西的爪子活生生抓断的。
　　几乎立刻，众人脑海中便浮现出了相同的画面，那些并排站在一起，背对他们的拦路女鬼。
　　“快，退回去！”
　　但一切都显得晚了点，洛天河话音刚落，众人还来不及动作，突然，一阵凄厉的尖叫声便划破这寂静的夜。
　　像婴儿的啼哭，但远比婴儿的嗓音尖锐刺耳的多。
　　“在那里！”
　　惊慌中的众人顺着胖子所指的方向看去，只见倒下的那根树干上，一只硕大的黑猫朝他们一步步逼近，大家从未见过如此壮硕的黑猫，乍一看像是只黑豹。
　　黑猫低头躬身，做出极具威慑力的扑杀动作，一双幽绿色的眼珠死死盯着他们，散发出邪异的光。
　　下一秒，在众人迟疑的时刻黑猫骤然加速，居高临下朝他们冲来，修长的身型在半空中划出凌厉的弧线。
　　“拦住它！”
　　洛天河尖叫声未落，就见黑猫已然扑到近前，但目标不是他们，而是这口吊寿棺！
　　一阵温热的血飞溅出来，溅在众人的身上脸上，那只黑猫居然一头撞死在了棺头棱角上，接着尸体无力的滚落到棺材前，刚好拦住众人的去路。
　　猫头撞碎了一半，鲜红色的血混合着脑浆不住朝外冒，最恐怖的是，那只仅剩的绿色猫眼仍在死死盯着众人，而且……而且它在笑。
　　这只死猫居然在笑！
　　“黑猫死棺前，人头拿命填。”
　　李白声音发颤。

第一千二百八十九章 过三关
　　“什么……什么意思？”走在棺前的胖子距离死猫的尸体最近，所感受到了冲击力也最大，血溅到面具上，一滴滴粘稠的滑落，“它盯着我们，是要做什么？”
　　“它要选我们中的一个人给它偿命。”
　　洛天河的脸色已经不能用阴沉来形容了，为了这一趟他做足了准备，甚至还不惜用借阴的法门吸引了一群孤魂野鬼跟在队伍后面，可他万万没想到，居然刚出镇子就遇到黑猫撞棺这样的大邪之事，况且……这才只是个开始。
　　沉住气，洛天河低声提点：“不要乱，原路退回去，步子要稳，不要晃棺，更不要看死猫的眼睛，小心被它记恨上。”
　　“不能退！”李白的声音突然响起，“洛先生，抬棺没有回头路，一旦退后……”
　　“把嘴闭上，所有人听我的，退。”
　　可这一次，无论众人怎样使力，这口吊寿棺都像是生了根一样，纹丝不动，紧接着，棺材内响起了一阵令人毛骨悚然的摩擦声。
　　“吱嘎——”
　　“吱——”
　　声音不算尖锐，但在这一刻，却让众人陷入了前所未有的绝望。
　　大家完全可以想象出，在幽暗封闭的棺材内，一根根锋利的指甲划过棺材内壁的场景。
　　吴老爷醒了过来。
　　不对，是吴老爷的尸体……起煞了！
　　很快，指甲的抓挠声越来越急促，与此同时还伴随着咚咚的敲击声，这口厚重的吊寿棺居然不受控制的左右摇摆起来。
　　捆住棺材的麻绳也随之发出难堪重负的摩擦声，一旦棺材落地，后果不堪设想。
　　直到一道人影翻身上棺，面朝后的坐了上去。
　　这一坐仿佛有千钧之力，棺材的晃动幅度越来越小，刺耳的抓挠撞击声也越来越慢，最后一切重归平静。
　　骑在棺上的自然是白渔，这一手倒骑馆算是令众人暂时摆脱了困境。
　　大家趁此机会迅速绕过黑猫尸体，也绕过了这棵拦路树，回到小路上。
　　喘匀了气，洛天河先是对白渔袁善缘道谢，可随后望着白渔的背影，不无担忧地说这一路上怕是要辛苦白渔小姐一直骑在棺上，棺内的吴老爷被黑猫惊了魂，只要白渔一退下来，尸体立刻起煞。
　　对此白渔倒是没什么表示，眼神空洞，表情冷漠，坐姿稍显笨拙。
　　而白渔空出的位置则交由李白补足，毕竟是棺尾，起到压阵的作用，不可缺位。
　　就这样，众人继续上路，只不过这次除了要抬着这口厚重的吊寿棺，还要再负担倒骑在棺上的白渔，但令胖子想不通的是，明明多了一个白渔，可肩上的龙杠却似乎变轻了。
　　趁着暂时无事，洛天河给大家讲起了抬棺路上的一些禁忌，“一些邪门的棺材在抬棺路上有歇三歇的说法，也就是要无端停下三次。”
　　“流传最广的说法是因为死者怕记不得回家的路，所以半路会停下一会认路，这样想家人时可以回来看看。”
　　“但内行人明白，这完全就是在胡说，棺材无端停下是因为死者怨念极深，不肯安心上路，不愿入土为安。”
　　“每次棺材停下都会发生邪门的事，会给送葬的抬棺人带来血光之灾，所以内行人不叫歇三歇，而叫过三关。”
　　“鬼门关的关。”
　　“刚才的黑猫撞棺就是第一关，好在有白渔小姐，这第一关我们算是勉强过了，可这仅仅只是个开始，我从来没见过身后这么邪门的棺材，后面的两关会遇到什么，我也无法预料，只能走一步看一步了，兵来将挡水来土掩。”
　　“刚才的黑猫撞棺有什么说法？”
　　江城不懂就问，有李白在，洛天河也不敢编的太离谱骗他们，之前他便注意到，洛天河见到黑猫出现后的第一反应就是喊出拦住它三个字。
　　还有李白的那句“黑猫死棺前，人头拿命填”，也给江城留下了很深的印象。
　　“黑猫撞棺自古以来就是大凶之兆，其一会惊扰棺中尸体，引发诈尸，其二……”洛天河顿了顿，“都言猫有九命，命命不同，而最邪的就是猫的第九命，也就是最后一命，尤其是那种全身乌黑没有杂色的纯黑猫。在古代这种黑猫叫玄猫，又称乌云啸铁，传闻这种猫的第九命能与人一命换一命。”
　　胖子听的冷汗都下来了，刚才那只大黑猫明显死的不能再死了，头都撞碎了，那应该就是它的第九命，也是最后一命。
　　“它在和我们换命，要我们中的一人给它偿命。”袁善缘补充，他的声线低沉沙哑，带给人强烈的不适，“不对，是至少一人。”
　　原本就心虚的林倩倩听到这些更是心慌的不行，她身上仅剩下一盏阳火，阳气弱就容易招惹上不干净的东西，最主要还有江城那个小王八蛋惦记自己，想到这里，林倩倩悄悄扫了江城一眼，可她猛地发现对方居然也在偷看自己，同时露出一副懂得都懂的笑容。
　　林倩倩忍不住打了个冷颤。
　　一路上众人提高警惕，但好在除了风声，还有不远处小溪里流水的声音，这段时间大家再无其余发现，剩下的两关如同悬在头顶的利剑，让人放不下心来。
　　走在最前面的胖子心情尤其矛盾，他既希望危险早些到来，省的一路上都要提心吊胆，又默默盼望着危险不要来，最好所谓的过三关都是洛天河编出来的唬人玩应。
　　可随着眼前一个岔路口的出现，导致这美好的愿望立时破灭。
　　毕竟这条路他们不是第一次走，这是一条直路，中途压根就没有岔路口，更别说是突然出现一左一右两条岔路。
　　算上向前延伸的那条，以及他们身后刚走过的路，刚好构成一个十字路口。
　　“怎么办，走哪条路？”
　　看起来笔直向前的那条才是正确的路，原本的路也是如此，并且这条直路看着也最清楚舒服，不像左右两条路，不仅曲折，而且还随着距离的延伸一点点淹没在黑暗中，仿佛通往另一个，绝不属于活人的世界。

第一千二百九十章 十字路口
　　抬棺没有回头路，他们只有一次选择的机会。
　　“这三条路只有一条是真的，其余两条都是障眼法，鬼两只脚立在地上，用身上的阴气影响地势，修改了我们的感官。”
　　听袁善缘的意思，如今的场景与上一次遇到的鬼打墙有异曲同工之妙，这多出的两条路同样是上次那些女鬼搞出来的。
　　沿着错误的路走下去，就会落入女鬼的圈套中。
　　“人有人途，鬼有鬼路，我们看不到三条路上的风险，但鬼一定可以。”见到这一幕，洛天河反而镇定下来，深吸一口气道：“我们可以问鬼。”
　　李白闻言眸子一亮，“洛先生指的是身后这些孤命鬼？”
　　“当然，不然为何要引它们前来。”
　　洛天河伸手进衣襟，取出包裹有火折子与香的布包，“袁老先生，稍后还要拜托你与我一起出手，这些后生仔我信不过。”
　　“可以。”袁善缘也清楚如今的形势，答应的很干脆。
　　稍后洛天河扭过头，视线在林倩倩与李白身上徘徊，本就心虚的林倩倩避开了洛天河的目光，洛天河顿了顿，移开视线，“李白小姐，最后一条路还要麻烦你。”
　　李白应允。
　　稍后三人各自将位置交出，分别由江城，尧舜禹，林倩倩三人接替，腾出身体的洛天河三人不再耽误，每人从洛天河的布包内取出三根香，又接过递来的一根筷子，九根香头聚在一起用火折子引燃，接着各自从棺材上拿下一只粗瓷碗。
　　三人分别走向三条路，在各自选择的路口转身蹲下。
　　背对路，面朝棺材所在的方向。
　　洛天河选择的是左边的路，袁善缘中间，李白在右。
　　三人同时将盛满夹生米的碗放在地上，毕恭毕敬的插上三根香，在香插入夹生米的瞬间，香头猛然亮起，以肉眼可见的速度快速燃烧。
　　与此同时三人低下头，右手捏筷，一下下的敲击碗沿。
　　清脆的敲击声回荡在夜色里，说不出的诡异。
　　此刻仍站在棺材旁的四人忽感身后有一阵阴风涌来，像是有极端阴寒的东西快速朝他们接近，林倩倩尧舜禹这样身上阳火匮乏的人更是冷的直打哆嗦。
　　下一秒，胖子屏住了呼吸，眼神充满惊恐，他看到在他面前出现了人，许多人，男人女人老人孩子，这些人披头散发衣衫褴褛，有些甚至都没有穿鞋，正迈着僵硬的步伐，朝着李白的那条路而去，当然，他所看到的都只是背影。
　　接着，这群人围在李白身边，蹲下身，垂着头，颤巍巍的伸出手，一把把的抓起碗里的夹生米塞进嘴里，古板的咀嚼。
　　全程没有发出任何声音，像是在看一场恐怖的无声电影。
　　而此刻李白所见到的一幕则更为诡异，在她的视角下周围是空的，根本就没人，可碗里的夹生米却越来越少，像是被什么东西挖走了。
　　可即便这样，李白的手依旧很稳，一下下敲击着碗沿，节奏并没有被打乱。
　　“李白那条路才是真的，你们看，那些孤魂野鬼宁可争抢一碗饭，也不去洛天河袁善缘那两条路讨饭吃，因为它们怕，怕那两条路上的拦路鬼。”
　　尧舜禹话音刚落，就见洛天河猛地站起身，接着是袁善缘，二人的脸色都不好看，低着头，盯着自己面前碗里的三根香。
　　二人碗里的香出奇的一致，左右两边的香烧的十分快，而中间的那根则慢了许多，形成了短，长，短的景象。
　　人忌三长两短，香忌两短一长。
　　随着洛天河袁善缘丢掉筷子往回跑，李白也不再坚持，只见她双手用力将筷子折断，随即绕了个圈，快速返回。
　　见李白安然无恙的回来，江城胖子尧舜禹三人都不禁长舒了口气，李白用她的真才实学证明了她的价值。
　　“右边的路是真的，快走，迟则生变。”
　　如今事情已经明朗，众人不再犹豫，换回原位后，大家抬着棺材，迅速向右边的路跑去，路过李白那只碗时江城特意留心看了一眼，只见里面的米仅剩下薄薄一层，眼看着连香都要插不住了。
　　但香烧的没问题，三根香所剩的长短几乎一致。
　　可就在众人抬棺离开后不久，这只粗瓷碗突然无端颤动起来，接着一条裂痕从碗底向上延伸，碗随即裂开，里面的夹生米也散落出来。
　　三根香直直倒下，并排摔在地上，最两边的香从中间断开，只剩下短短一小截，唯有中间的那根长香依旧完整。
　　下一秒，三根香齐齐熄灭。
　　……
　　“你怎么了？”
　　江城看向身前的胖子，对方不停做着缩脖子的动作，而且是接连好几次。
　　“没……没事，就是感觉脖子不舒服，好像有一阵凉气飘过来。”
　　胖子也不知道为什么，就在刚才，身后突然冲过来一阵凉气，冷的他忍不住缩了缩脖子，可等他觉得不对劲后，那阵凉气又凭空消失了。
　　感觉到不对劲的不止胖子一个人，洛天河也是，他缓缓放慢速度，视线警惕的在周围扫过，“奇怪，碗里所剩的夹生米不多了，那些孤命鬼早该吃完了才对，可它们怎么还没跟上来。”
　　毕竟此刻棺材上还有一碗米。
　　“确实，我们身后是空的，我没听到脚步声。”
　　抿紧嘴唇，李白的声音中也带着疑惑，更有一丝无法形容的不安，她也不知道为什么。
　　“这条路不对劲。”江城突然开口，“经过上一个土坡，应该走不了多远就能看到一块大石头，在右手边，还有一颗被雷劈断的树，树身部分被烧焦，所以很显眼，但我们走了这么久，也没有看到。”
　　“可刚才那些香分明没问题。”林倩倩忽然有些慌。
　　“我们谈论的问题与香无关，我只是说这条路有问题。”
　　现在这种情况下江城没时间与林倩倩多费口舌，他希望得到的是有用的建议，或是脱困方案，来自有用的人。
　　“后……后面！”
　　林倩倩扭过头，表情瞬间凝固在脸上，只见在他们身后大概20米的位置，凭空出现了一个十字路口，向外延伸出左右前三条路。
　　路口前摆着的粗瓷碗十分醒目。

第一千二百九十一章 歪脖树
　　“什么情况？和之前一样？”
　　胖子后脑勺一凉，原本心中刚刚被压制下的那阵惧意瞬间爆发出来，自从踏上这条路他就觉得浑身都难受，没想到是应在这里了。
　　但事情远没有结束，等众人再回过头，更加惊悚的一幕发生了，眼前的路也跟着变了，在他们身前20米的距离，同样是熟悉的十字路口。
　　前后都是十字路口，又同样摆着碗，如同一对镜像，将他们堵在了中间。
　　这一次就算是洛天河也绷不住了，他想不通，更不敢想，如今看来刚才的三条路全都是陷阱，走哪一条路都是死，那么生路……究竟在哪里？
　　任务里不会出现必死的选项，一定是他们忽略了什么，忽略了很重要的东西。
　　在发现面前的路也发生了变化后，林倩倩再次回头，看他们走过的路，后面依旧是十字路口没有改变，但林倩倩却感觉貌似与刚才看的有所不同。
　　好像……距离上更近了一些。
　　一阵电流瞬间击穿脑海，林倩倩立刻示警，“这些……这些路是活的，两侧的十字路口在不断朝我们靠近，快想办法！”
　　先洛天河开口的是袁善缘，“各位，眼下的局面绝不是必死之局，大家都不要乱，静下心想想，我们之前是不是错过了某些细节，有些线索就隐藏在细节里，又或者是路上是否看到了奇怪的地方，有的话一定要讲出来！”
　　袁善缘的脸色还算沉稳，但微微发颤的声线还是暴露了他如今的心境，一前一后两个十字路口正在以一种缓慢的速度逐渐朝他们压缩，像是两座大山，带给他们的压力不言而喻。
　　“我……我在来时的路上看到了一个人影，背对着我，是个女人。”尧舜禹开口，“可等我仔细看去的时候，那个女人又消失了，立在那里的变成了一个树根。”
　　“可我确定自己没有看错。”尧舜禹补充。
　　洛天河的眼底泛起了光，立刻追问：“你在哪里看到的？”
　　“就在林子里，左边……左边不远的树林。”
　　“那里吗？”
　　洛天河眼睛看着尧舜禹，手臂抬起，手指确认似的指向左侧的树林。
　　一边点头，尧舜禹一边下意识的看过去，可这不看还好，这一眼就让他瞳孔骤然缩紧，在树林里，两颗树之间，他又看到了那个女人！
　　只不过这一次，女人没有消失，而是站在一根断掉的树桩上，黑色的头发垂下，遮挡住了女人的脸，右臂抬起伸平，用一种形容不出的诡异姿势对他一下一下的招着手。
　　尧舜禹立刻意识到，自己上当了，洛天河是故意的！
　　可他如今阳火被熄灭了两盏，与其他人相比他更容易被阴邪之物缠住，只是这一眼，他就再也移不开视线。
　　无论他怎样控制也无济于事，两条腿开始不听使唤的迈出，朝着女人一步一步走去。
　　与此同时，他所剩无几的意识也在逐渐消融。
　　可看在江城等人眼中的景象更为恐怖，尧舜禹像是被厉鬼附身了似的，看似脚步僵硬走的很慢，实则速度极快，整个人飘飘忽忽的。
　　给人的感觉不像是在走，而是被一只手提在半空飘。
　　几个眨眼间，尧舜禹就来到了女人所站的位置，可江城等人却没看到有什么女人，他们看到的是一根被劈断的老树桩，以及树桩边上的一颗歪脖树。
　　一根粗麻搓成的上吊绳从歪脖树上垂下，不偏不倚，刚好停在尧舜禹头顶，像是打招呼一样，左右摇晃着。
　　无论胖子怎样叫喊，尧舜禹都不回应，背对着众人的尧舜禹像是完全换了个人，像是根木头一样杵在那里，踩上老树桩，两只手僵硬的伸出，拉住上吊绳就要往自己脖子上套。
　　“是索命鬼来索命了……”
　　洛天河叹口气，微微摇头，一脸极度惋惜的模样，仿佛他也非常想救人，只不过面对这样的场景他也无能为力。
　　林倩倩则心中窃喜，但又不好表露出来，只能学着洛天河的样子装模作样的叹口气，“尧舜禹真是可惜了，我还挺喜欢这个人的，但愿索命鬼杀了他之后会放过我们。”
　　袁善缘脸色凝重道：“会的，索命鬼一次只能用上吊绳拴走一个人的命，可怜尧小友命火不旺，居然招惹来了这种邪祟。”
　　听着这几个人你一眼我一语的糟蹋尧舜禹，胖子心中愈发窝火，尤其是袁善缘这个杀人不见血的老东西，居然把尧舜禹的死完全推到他自己命不好上，明眼人都能看出来，他的事与洛天河有直接关系，如果尧舜禹不说他看到女人的事，不顺着洛天河手指的方向辨认，现在死的是谁还不知道呢。
　　“胖子，把东西拿出来！”
　　江城的一声吼把胖子从内心的挣扎中拉回现实，他先是愣一下，随后立刻反应过来，医生指的是藏在他身上的那面镜子。
　　在看到胖子将镜子掏出来后，洛天河，袁善缘，还有林倩倩，三个人表情都精彩起来。
　　“这东西怎么用啊？”
　　胖子担心方法不对，反倒害了尧舜禹，毕竟他还从来没用这镜子照过活人，会发生什么事，谁都不清楚。
　　“别管了，对着人照！”
　　这次开口的是李白，她也有和胖子相同的顾虑，但看尧舜禹的现状，恐怕坏也坏不到哪里去了，无非就是一个死。
　　唯一的区别就是死在这面镜子里，还是被索命女鬼的上吊绳吊死。
　　闻言胖子不再迟疑，拿起镜子就对着尧舜禹方向照射，此时的尧舜禹已经整个人悬空，像是只濒死的鱼在拼命挣扎，两只手抓住绳索，眼珠外凸，脸憋成了恐怖的绛紫色。
　　透过镜子的反射，众人见到了恐怖的一幕。
　　原本空空如也的歪脖树下，此刻正站着一只身高接近两米的女鬼，女鬼正用手抓着绳索，在用力收紧。
　　而最让人匪夷所思的是女鬼的颈部，被严重拉长，像是只人形长颈鹿一样，与身体比例严重不符。
　　在身形暴露在镜中的瞬间，女鬼猛地扭头，颈部旋转180度，朝胖子盯来。

第一千二百九十二章 自救
　　胖子一个哆嗦，手中的镜子险些脱手。
　　这时洛天河死盯着胖子拿出的镜子，心头的疑惑也一扫而空，早在对付人头煞的时候他就看出不对劲，以江城这些人的道行，仅凭一把杀猪刀根本不可能压制住人头煞，可他们不但做到了，而且人人都做到了，从那时起洛天河就确认他们身上一定带着某样镇邪驱煞的宝贝。
　　在看到镜子的同时，洛天河立刻联想到罗曼大酒店的那面冥镜，二者之间似乎有某种说不清道不明的关系。
　　最好能将这件宝贝搞到手，最少也要让江城几人失去这件宝贝，没了这件宝贝护身，洛天河倒想看看，这些人拿什么和自己斗。
　　“过……过来了！”
　　镜子中的长颈女鬼松开手，一步步朝胖子而来。
　　最恐怖的是女鬼的动作，她是背对众人走来的，可脸却朝向胖子，四肢关节反转，动作一顿一顿的，像是提线木偶一般，说不出的诡异。
　　随着女鬼逐渐靠近，大家看到女鬼颈部有一圈深紫色的勒痕，勒痕附近已经腐烂，一副莫名的画面钻进胖子脑海深处，仿佛这只女鬼是被吊死后，尸体无人问津，一直就那么挂在歪脖树上，所以颈部越拉越长。
　　只有找到一个替死鬼，代替她吊死在那颗歪脖树下，她才能解脱。
　　而没了女鬼在一旁勒紧绳索，尧舜禹也终于得到喘息的机会，他的神志貌似清醒了一些，但头还套上吊绳的绳扣里，两只脚尖堪堪能踮在老树墩上，只要一放松，就无法呼吸。
　　此刻他眼神复杂的看向胖子，谁也不知道他究竟在想什么。
　　“你们看！路，路出现了！”
　　林倩倩的声音内饱含着劫后余生的欣喜，果然，场景变了，前后两个成镜像排列的十字路口全都消失了，只剩下一条笔直的路。
　　“快，趁现在离开！”
　　“那尧舜禹怎么办，他还没死！”
　　胖子知道尧舜禹的最后一丝生机就攥在自己手里，虽然接触时间不算长，但尧舜禹这个人还算坦荡，况且之前他和李白也救过大家的命。
　　尧舜禹喘息片刻后，迅速开始了自救，他全力挣扎，手抓住绳子拼命想将头从绳扣中拔出来，可无论他怎么努力，都只差一点点，这绳子就像是为他量身定做一般，不多不少，就卡在他的耳朵上，几次尝试都以失败告终。
　　“看到了吧，他没机会的，我们快走！”
　　林倩倩急声催促，她是真的怕了，怕再被困在这样的地方，尧舜禹死后如果还不够，那么很可能就轮到她来偿命了。
　　这只长颈女鬼怎么看怎么邪门，可不像是一条人命就能打发走的家伙。
　　就在众人以为尧舜禹已经放弃时，只见尧舜禹张大嘴，调整角度，用嘴咬住上吊绳，接着腾出一只手扯开衣服，从最里面的口袋里抓出一件东西。
　　距离太远，大家也看不到那究竟是什么，但接下来发生的事，彻底让林倩倩闭嘴了。
　　只见尧舜禹抓着那个小东西靠近左耳，贴紧后狠狠一拉，下一秒，鲜血喷出，耳朵掉在地上，他割掉了自己的耳朵！
　　没有犹豫，尧舜禹继续尝试自救，这一次没了耳朵的阻拦，他终于摘掉了上吊绳，身体从树墩上摔下来。
　　“倒是个不错的小子。”
　　袁善缘也忍不住赞叹一声，与尧舜禹敢于亲手割掉耳朵无关，这在袁善缘看起来并不特别，他遇到过很多这样断尾求生的人，他赞叹的是即便身处这样的险境中，尧舜禹依旧能保持足够的清醒，宁愿选择用刀割耳朵，也不会傻到割绳子。
　　因为尧舜禹心里清楚，这根绳子一则割不断，第二，这根绳子与长颈女鬼之间一定有某种说不清的联系，他只要动手割绳子，很可能会激怒女鬼，到时候死的很可能不止他一个，还会连累拿镜子的王富贵。
　　没了绳子限制的尧舜禹此刻也是强弩之末，他硬挺着站起身，朝着众人方向跌跌撞撞的跑来，左边脸全都是血，还有摔倒在地时沾上的泥土与落叶。
　　“再快点兄弟，你已经成功了！”
　　因为拿着镜子，胖子也不敢做出一些过于冲动的事情，所以只是在心里给尧舜禹加油。
　　现在就看是女鬼先走到胖子身前干掉胖子，还是尧舜禹先跑回来，然后大家一起安然无恙的出去。
　　因为胖子需要操纵镜子，所以江城暂时顶替了他的位置，见到这一幕，江城对身后大喊：“去一个人，把他拖回来！”
　　“我去！”
　　李白咬牙就要动身。
　　“不行，谁都不许去！”洛天河咆哮般的声音直接镇住了众人，“那里已经不是我们肉眼看到的世界，现在去不但自己性命难保，一旦激怒女鬼，我们这些人全都要殉葬！”
　　袁善缘观察后，也不禁摇头，“可惜了，他身上阳气太弱，又折腾了这么久，已经挺不住了，没机会了，我们离开吧。”
　　话音刚落，跌跌撞撞的尧舜禹就一头栽倒在地，他脸死死盯着棺材的方向，还在尽力手脚并用的爬，可速度已经远远不及女鬼。
　　还有，伴随着女鬼越来越近，周围的场景再次发生改变，眼前原本笔直的路如今看起来居然有些虚幻，似乎很快又要变回十字路口。
　　当断不断，反受其乱，江城咬着牙，知道如今之事他们已经无能为力。
　　此刻棺材已经被洛天河袁善缘几人拖动，朝前移动，江城只好跟着一起，“胖子，救不了了，撤！”
　　沿着路跑动大概20米，众人忽然感觉身上一轻，接着，眼前原本模糊的路再次清晰起来，而且一阵夜风袭来，带来久违的凉爽。
　　回头看去，一切都消失了，他们终于又回到了这条林间小路。
　　但令江城紧张的是，他并没有看到胖子的身影，胖子……没有跟出来。
　　此刻，胖子正站在真实与虚幻的交界处，只要再退后一步，他就能像其他人一样离开这里，重获新生。
　　他愣愣的盯着尧舜禹，后者趴在地上，却不再动了，也在望着他。

第一千二百九十三章 叹息
　　从尧舜禹的眼神中胖子没有看到哀求，只有一抹释然与解脱，似曾相识。
　　胖子犹豫了，他下意识考虑的居然不是离开与否，而是在追究这一丝熟悉感究竟来源于哪里，他与尧舜禹认识的时间不长，不该有这种感觉。
　　下一刻，他看到尧舜禹那张沾满泥泞的脸突然笑了一下，接着颤抖着抬起手，朝着离开的方向，轻轻摆动。
　　“走。”
　　隔着几十米的距离，胖子居然看懂了尧舜禹的口型，也是在这一瞬间胖子身体剧烈的抖动起来，视线也开始模糊。
　　他记起来了，记起来这该死的熟悉感究竟来自哪里！
　　尧舜禹脸上的释然他曾经见过。
　　在不止一个人的脸上。
　　随着视线逐渐被遮挡，尧舜禹那张原本就不甚清晰的脸愈发模糊，王琦丢下他的时候，就是这样的脸，庄园走廊里，被鬼拖走尸体的槐逸也是……压抑又刻骨的记忆一点点蚕食他最后的理智，那阵熟悉的无力感再度袭来。
　　他可以继续退，像之前一样，不过是再搭上一条人命而已。
　　况且这个人并不是他的兄弟，只是一次任务中的合作伙伴。
　　对方也放弃了自己，让他离开。
　　片刻后，尧舜禹平静而又绝望的眼神忽然变了，他看到胖子蹲下身，用力将镜子手柄插入土里，接着调整角度，将镜面对准女鬼，下一秒大步跃起，朝他奔跑而来。
　　他从没见过跑的这么快的人，周围的景象在飞速后退，这看起来短短几十米的距离就是生命最难以逾越的鸿沟。
　　原本已经熄灭的求生欲再度燃起，尧舜禹也不想死，但这一刻，他更不愿意看到王富贵为了救他而死在这里。
　　这不应该。
　　有些人注定是该活下去的。
　　他用尽最后的力气艰难的爬起来，胖子此刻已经跑来他身边，二话不说一把将他拎起来，朝背上一甩，立刻掉头往回跑。
　　此时女鬼距离镜子已经很近了，只有不到5米，而胖子还有足足50米。
　　这是个让人绝望的距离，只要女鬼触碰到镜子，解除了禁制，胖子，还有他背上的尧舜禹就会被永远的留下来。
　　两侧的风景飞速后退，趴在胖子背上的尧舜禹居然有种奇怪的感觉，身下这个男人的速度仿佛能撕裂时光。
　　在胖子即将抵达结界边缘的那一刻，女鬼的手也终于触碰到了镜子，镜子被打翻，禁制瞬间解除，眨眼间，女鬼就出现在二人身后，一根上吊绳不偏不倚的朝着胖子头套来。
　　就差一点……
　　就差一点他们就能跑出去了！
　　尧舜禹心有不甘，此刻胖子还在保持着奔跑的动作，根本没注意到那根即将落在他头顶的索命绳。
　　但尧舜禹不准备等了，他绝对不允许王富贵死在这里，他没脸一个人出去，他扶住王富贵的肩膀，猛地挺直身体，用头去接那根索命绳。
　　王富贵帮他捡回的这条命还他就是了……
　　可下一秒，令他绝想不到的一幕出现了，在他耳边突然响起一声叹息。
　　真的是一声叹息，他听的很清楚！
　　而且……而且就在他耳边！
　　仿佛在他们身边站着一个看不见的人。
　　接着一股力量在身后猛地推了他一把，借着这股力量，二人的速度陡然加快，绳索刚好从他脑后擦过去，下一秒，二人冲出结界。
　　从外面人的角度看，就是胖子背着尧舜禹，二人一起从半空中摔出来。
　　真的是摔出来，好在胖子身手灵活，在半空中调整好落地姿势，这才没有摔成狗吃屎。
　　在看到趴在胖子背上的尧舜禹时，林倩倩惊的话都说不出来，即便是洛天河袁善缘也忍不住倒吸了口凉气，用审视的眼神上下打量着胖子，仿佛在重新认识他。
　　“真的救出来了。”
　　望着这一幕，李白也好半天没有回过神。
　　江城松开了攥紧的拳头，他对胖子从来都有信心，每一次他都不会让自己失望，即便是绝境中，也会带给身边的人希望。
　　对于救了自己的王富贵，尧舜禹并没有像众人所想的那般感激涕零，他只是趴在胖子身后，叹了口气，“我终于明白了。”
　　胖子也从紧张中解脱出来，忍不住大口喘着粗气，“你明白什么了？”
　　“难怪李善汝那样的人会将线索告诉你。”尧舜禹用很轻，但很认真的声音说：“王富贵，如果这次任务只能活下来一个人，我希望那个人是你。”
　　“请一定要活下去。”
　　说完尧舜禹就从胖子的背后爬下来，艰难的朝棺材走去，他这句话绝不是说说而已，噩梦中从来不缺乏手段高明之人，奸诈阴险心狠手辣之辈更是比比皆是，但从来没有一个人带给尧舜禹如今的震撼。
　　因为他带给身边人的是希望。
　　那才是噩梦世界中最稀缺的东西。
　　他忽然有种不是感觉的感觉，王富贵的出现会给噩梦世界带来不可测的改变，在越来越多的人心中播种下希望，开出的花朵最终就会覆盖掉这片令人绝望的土地，等每一处角落里都开满了花，噩梦便会终结。
　　他以前不相信这样的事会发生，但在看到王富贵后，他开始相信了。
　　不只是他，李善汝应该也相信。
　　否则又怎么会唱起那首歌。
　　“呵呵，不容易，王小友，还有尧小友的表现真是让我这个老家伙大开眼界，果然人才辈出，不服老不行了。”
　　袁善缘说着干巴巴的客套话，恐怕他自己听了都不相信。
　　洛天河更是摆出一副略有愧疚，但更多的还是对二人能成功活下来的欣喜之情，“这次我们能成功渡过第二关，王富贵尧舜禹两人功不可没，好在有惊无险。”
　　尧舜禹和胖子对两人的恭维并不感冒，因为知道都不是出自真心，尧舜禹还在思考刚才的事情，那个叹气的家伙，还有最后关头推了自己一把的那只手。
　　那个家伙绝不会是这次任务里的鬼，因为首先鬼不可能会救他们，第二，也是最令他想不通的一点，他在那个家伙的身上察觉到了一丝熟悉的气息。
　　好像……是王富贵的气息。

第一千二百九十四章 开阴路
　　是王富贵门里的东西！
　　想到这里尧舜禹忍不住激动起来，能在那种情况下将他们救走，肯定不是普通鬼那么简单。
　　况且听江城王富贵说起过，于成木那几个人就是被王富贵门里的东西一巴掌一个拍死的，江城人品他不确定，但他确信王富贵不会骗人，能做到这种程度，王富贵门内东西的身份可以确定，是一只能力相当强悍的诡异。
　　可奇怪的是，他并没有捡到宝了的欣喜感，相反，内心中还多出了一份怅然若失的感觉，他忽然有些羡慕起那个叫做江城的人。
　　“在噩梦世界中，能有王富贵这样的人陪在身边，真是让人妒嫉啊。”
　　他自然能看出这两人关系极好，一主阴谋一主阳谋，相互配合，互为依靠，在一条看不清前路又绝没有退路的险路上搀扶着前进，像是一道光，逐渐渗透，随着裂隙慢慢延伸，直到最终……劈开这个黑暗的世界。
　　“呵呵，我看二位也休息的差不多了，时间紧迫，我们快些启程吧。”
　　袁善缘故作慈善的笑着，视线却不经意的在王富贵，还有尧舜禹身上巡视，不用问也知道，他是在找那面能镇压鬼的镜子。
　　“袁老先生不必看了，那面镜子已经遗失在了那段迷魂路里，若想拿出来，只能再进去一次。”
　　对此尧舜禹表现的十分坦荡，他如今面容相当凄惨，丢了一只耳朵，鲜血混合着泥土落叶黏糊糊的粘在一起，就是和鬼比也不遑多让。
　　“镜子无妨，人没事就好。”
　　洛天河出声安慰，同时声音中略微带上了些惋惜，他曾经也想过将那面镜子拿到手，用作最后对付血尸墓里的那位，或是震慑白渔的底牌，但现在看是没机会了。
　　不过能让江城几人失去这面镜子，这个结果他也能接受，可要是换做他才不会用这面宝贵的镜子去救尧舜禹，这显然是个亏本买卖。
　　无论如何，这险而又险的第二关算是过了，简单休整后，众人继续启程。
　　稍后，众人身后再次传来了脚步声。
　　这一次听到脚步声的众人却忍不住松了口气，那些孤魂野鬼再次跟了上来，说明他们如今走的这条路是正确的。
　　尧舜禹的身体也算强悍，李白劝他只需要做出抬棺的样子就好，不要用力，他的伤口还在渗血。
　　而对于如今的结果最失望的，自然是林倩倩，尧舜禹没死，黑猫撞棺的诅咒就没破，弄不好这第三关就是她的鬼门关。
　　但真是应了那句话，怕什么来什么，就在林倩倩思考究竟要怎样对付江城几人时，面前视线尽头的位置出现了异样，貌似有东西在晃动。
　　众人缓缓放慢了脚步，随着远处的人影越来越近，走在最前面的胖子微眯的眸子猛地缩紧，他看清了，前面朝他们而来的是一支队伍。
　　一支与他们一样，抬着口大黑棺材的送葬队伍！
　　更瘆人的是，抬棺材的8个人肩膀上是空的，全都没有头！
　　“是……是吴府里的下人，第一次抬吴老爷尸体的8个人！”
　　这根本不需要林倩倩细说，江城第一眼就认出了这八具无头尸体，尸体身上的衣服都没换，清一色的粗布短打，上面浸满了黑红色的血。
　　可最令江城担心的是，这8具尸体的头可还在吴老爷棺材里。
　　“不好，要撞棺了！”
　　袁善缘的话瞬间将众人拉回现实，如今他们所走的这条小路十分狭窄，只能容一支抬棺队伍走过，况且抬棺没有回头路，他们不能退，可如果选择避让的话，他们就要离开脚下这条路，那接下来会发生什么，谁也无法预料。
　　而且众人都有种说不出的感觉，这附近的林子里貌似不止长颈女鬼一只邪物，还有许多双充满怨毒的眸子虎视眈眈。
　　“别愣着了，快离开这条路，你们看他们抬的棺材，那是……那是吴家大少爷的棺材！”
　　李白厉声催促。
　　难怪江城看那口棺材有些眼熟，上一次他们就是用这具棺材将即将尸变的大少爷封在棺内，回去的时候还特意嘱咐了吴家人将这口棺寻个好地方葬了，速度要快。
　　难道这些吴家人在当他们放屁？
　　突然，江城就想明白了，这特么肯定是吴家三少爷搞的鬼，来福不可能不听他们的安排，看如今的情况大概率是被三少爷找人截胡了。
　　“都不要乱！”
　　洛天河将肩头的龙杠向上稍稍一提，随即扭头看向林倩倩，用命令的语气道：“你过来，接我的位置。”
　　洛天河有令，林倩倩虽然害怕可却不敢不从，这时林倩倩代替了洛天河，与胖子并排站在一起，两人同处第一排，面对的视觉冲击也最强。
　　暂时脱身的洛天河不敢耽搁，迅速走到棺材前，端起最后一碗夹生米，接着快步走到大家前方5米的位置，蹲下身，摆好碗后，取出火折子引燃三根香，插入碗中。
　　接着取出两根白蜡烛引燃后分列两旁。
　　这还不算，只见最后洛天河割破中指，又将血淋在那碗白花花的夹生米上。
　　瞬间，仿佛引爆了周围的某种东西，江城几人顿感一阵阴风从身后猛扑过来，势头之猛烈比之前强了10倍不止。
　　更诡异的是，这次饿急了的孤魂野鬼们居然不再用手抢饭，而是纷纷扑到香烛前，拼命嗅香燃烧后散发出的青烟。
　　还有一些或跪，或匍匐在地上，贪婪地探出舌头，用舌尖去舔沾染了血的夹生米。
　　随着鬼越聚越多，居然将整条路都堵死了，场面古怪的无以复加，更离奇的是，两根安静燃烧的白蜡烛也缓缓发生了改变。
　　原本橘黄色的火苗逐渐膨胀，像是被灌注了新燃料，火苗足有几寸高，颜色也变为了幽幽的惨绿色，将周围的场景映衬的愈发古怪。
　　仿佛不知不觉中，打通了另一个世界。
　　“这是……开阴路！”
　　李白见到这一幕，脸上的表情已经不能用震惊形容了，她早就知道洛天河手段高绝，但绝没想到已经到了如此造诣。
　　洛天河借助吴老爷留下的法门，将这些孤魂野鬼聚在一起硬生生开了一条阴间路出来，要将已经起煞的大少爷，还有这8只无头鬼，一并送走。

第一千二百九十五章 出活丧
　　“不懂不要乱说，这算哪门子开阴路，这是借阴路，借这些孤魂野鬼的阴气遮蔽我们这些活人身上的阳气。”
　　袁善缘的声音听起来就比较靠谱，他盯着洛天河的背影，颇为感慨道：“不过即便是借阴路也够了不起了，多少年没见过有人有这样的手段了。”
　　“那洛先生这算……算借成功了吗？”
　　林倩倩的关注点是她能否活下去，至于别的，她现在不想管，也管不了了。
　　袁善缘闻言沉默片刻，等再开口，声线慎重中带着一丝不安，“路是借成功了，但能不能渡过这一劫不好说，八鬼抬棺太凶了，而且还是八只投不了胎的无头鬼，再算上棺材里的那位正主，就凭眼前这群孤命鬼恐怕挡不住。”
　　林倩倩急了，“挡不住怎么办？”
　　“挡不住……呵呵，那就只好填命了。”
　　说着说着袁善缘的嗓音瞬间阴沉下来，整个人的气质给人的感觉也变了，吓的林倩倩立刻就不敢说话了。
　　黑猫死棺前，人头拿命填，难道就要应在这里了吗？
　　此时面对已经走近的抬棺鬼，众人的心都提到了嗓子眼，突然，伴随着一声“不好”，原本半跪在路上的洛天河突然跳起，接着转身就往回跑。
　　在林倩倩还没回过神时，就顶替了她曾经的位置。
　　只见抬棺鬼在众多孤魂野鬼组成的“人墙”前没有丝毫犹豫，直接撞了上来，下一秒，香烛米碗被踩的稀巴烂，挡在路上的孤魂野鬼也四下做鸟兽散，一些跑的稍慢些的更是被直接踩在脚下，场景恐怖的无以复加。
　　果然……没有挡住。
　　随着棺材越来越近，一阵带着刺骨寒意的风迎面袭来，吹的众人衣衫哗哗作响，还有脸上的纸面具，纸面具早已被汗打透，如今更像是一张纤薄的纸糊在脸上，透过纸，完全能看到众人面具下那张脸上的恐惧。
　　李白仿佛突然意识到了什么，脸皮都跟着发抖，“不对，这些鬼东西不是冲我们来的！它们的目标是……是我们来的吴府，吴府里的二少爷！”
　　“这口棺材是送去吴府接二少爷的！”
　　“居然是出活丧……这是口空棺！”
　　袁善缘盯着那口棺材，心中的那份不安终于找到了源头，棺材内并没有大少爷的尸体，这些无头鬼真正的目的是抬着这口空棺去吴府找二少爷，然后将二少爷封在棺内入葬。
　　因为被封棺入葬的人并没有死，所以又叫出活丧。
　　二少爷的重要性不言而喻，他要是死了任务也就失败了，所以众人此刻面临着一个极端无奈的选择，他们要选出一个人，替二少爷填这口棺材。
　　没人会问出有人自愿吗这样的蠢问题，大家都想活。
　　“生死由命，富贵在天，大家……各自保重吧。”
　　洛天河说完这句话后就不再开口，可此刻林倩倩却在心中将这个老家伙狠狠咒骂一遍，他让自己顶替了他的位置，站在第一排，如今却不肯换回来。
　　但她却没注意到，此时洛天河的视线已经盯在了她的背后，稍后，又移动到胖子的背后，眼底一阵凶光一闪而过。
　　随着迎面的风愈发猛烈，李白忍不住侧过头提醒，“大家注意保管好面具，千万不要……”
　　话音未落，就见胖子处突然传来一声闷哼，接着胖子整个人都无端发起抖来，林倩倩与胖子并排，看得很清楚，对方的纸面具居然从下颚处裂开了一道缝隙。
　　缝隙一开始很小，但越裂越大，很快就贯穿了大半张脸，胖子下意识的扭过头就想找医生想办法，可见到这一幕的江城也慌了，但他还是看出这面具裂开的有蹊跷。
　　裂开的缝隙十分整齐，像是被人折过似的。
　　可胖子的面具是自己亲手给的，是自己从洛天河手中抢来的，原本是对方给林倩倩准备的，怎么会……
　　下一秒，江城迅速望向洛天河，即便对方脸上掩饰的很好，但眼底深处的那抹得意还是被江城挖了出来。
　　上当了……
　　他用门槛给林倩倩来了个瞒天过海，这次洛天河就用面具给他玩了手暗度陈仓，后者是故意让他看出做手脚的动作。
　　实则原本给他的那个面具才是真的，而给林倩倩的那个才是做过手脚的，可他却因为疑心拿了林倩倩的假面具。
　　可现在后悔已然迟了，他要想办法补救，一定……一定会有补救办法的！
　　可与江城这面截然相反的，是林倩倩的表情，见到胖子的面具破损，林倩倩兴奋的表情演都不演，她一脸幸灾乐祸的看着胖子，还有江城，她喜欢看到这两人那副惊慌失措的样子，尤其是那个该死的江城，他那副运筹帷幄的嘴脸真的是令人作呕。
　　不过下一秒，她的表情就变了，因为她忽然感觉到鼻尖处一凉，接着在胖子的目光中，林倩倩脸上的面具也随之裂开。
　　“怎么……怎么会？”
　　林倩倩人傻了，她甚至顾不得扶稳棺材，只是用手胡乱的将即将彻底裂开的面具朝脸上粘，希望能重新拼合成一个整体，“不要，不要这样……不要！”
　　见到这一幕，余下的所有人都懂了，江城更是对洛天河投去了瘆人的目光，这个老东西居然为了阴自己，将两个面具全都做了手脚！
　　无论自己拿的是哪一副面具，都是一样的！
　　尧舜禹见到胖子落难，望向洛天河的眼神中带着止不住的杀意，咬着牙，一个个冰冷的字从牙缝里挤出：“洛先生真是好手段！”
　　洛天河依旧是那副万事不关己的模样，冷笑一声回到：“尧舜禹，你这句话我怎么听不懂，面具是我给的不假，但毕竟是从男面具里抠出来的，有些破损也是在所难免，况且要是没有我，他们两个根本就没有面具可用。”
　　争执中，一阵惨淡的光迎面撒下，将周围映衬的仿佛来到了阴间，在光落在胖子与林倩倩脸上时，两人都不由自主的愣住了，接着眼神变得空洞，不约而同的朝前迈步。

第一千二百九十六章 阴间路
　　随着逐渐靠近无头鬼，两人的身形逐渐变得模糊，最后和无头鬼以及那口棺材一起，原地消失了。
　　“消失了……”
　　尧舜禹脸色一变，眼睁睁看着刚救出自己的王富贵被鬼棺带走，他心里说不出的滋味，无论最后结果如何，他都会帮王富贵报这个仇。
　　李白看出尧舜禹和江城的情绪，立刻出言宽慰，“先不要急，他们并没死，现在是进入了鬼打墙中，按照今晚的过程来看，他们两个人应该……应该会有一个被留在鬼棺中带走。”
　　一阵略带遗憾的声音传出，“不是应该，是一定。”开口的是袁善缘，他盯着鬼棺消失前的位置，“他们二人在鬼棺前露了相，想要全身而退是不可能的，只是但愿……活下来那个人不会变成那种东西就好。”
　　“你什么意思？”
　　袁善缘看向江城，露出古怪的表情，“呵呵，后生仔，这位女娃子有些见识不假，但她说的不对，这可不是什么鬼打墙，王富贵和林倩倩进入的是真正的阴间路，这才是出活丧的可怕之处。实话告诉你，就算你的同伴能活着出来，也没什么用了。”
　　“阴间路上一去一回少说也要丢个一魂二魄，到那时，他就是个痴傻呆滞的废物，不用我说你也明白，这样的人是活不下去的，我建议你心里提早有个准备。”
　　“当然，要是出来的是那位林小姐，那事情就简单多了。”
　　袁善缘的潜台词很容易懂，毕竟从洛天河将林倩倩出卖的这一刻开始，就已经表明了他的态度，即便林倩倩能活着出来，洛天河也不会管她，至于其他人就更不会了。
　　“你放心，林倩倩她没机会了，我的朋友一定能出来。”
　　江城相信胖子，就像胖子相信自己一样，逆境翻盘江城有信心，但胖子在这方面更强，他擅长的是绝境翻盘。
　　无论敌人是谁，幸运之神从来都是站在胖子背后。
　　“那就让我们……拭目以待好了。”
　　洛天河眯着眼，似乎也在期待着结局。
　　……
　　胖子是被一阵阴风吹醒的，接着浑身打了个冷颤，他恍惚间发现医生他们全都不见了，棺材也不见了，自己身处在一个很奇怪的地方，周围弥漫着一股淡青色的雾气。
　　这阵雾气如同是活物似的，还在缓缓流动。
　　“嗯？”
　　胖子眯着眼，朝着雾气深处望去，那里隐约有光，还有声音传出，但因为距离远，他看不清也听不清，而且那附近影影绰绰的。
　　一阵莫名的感觉驱使着他，朝着有光的方向走去。
　　一路上他感觉这里不止他一个人，身侧的雾气被不断扰动，仿佛有看不见的东西与他擦肩而过，他提高警惕，等再一次有类似的感觉时立刻转身。
　　这一次他看到了！
　　是一个拄着拐杖的老人，身材佝偻，一步一顿。
　　从他面前经过时他看不到对方，只能从背后看，这一幕和不久前何其相似，眼下老人的身份也呼之欲出了。
　　他是鬼。
　　随着视线放远，他看到了更恐怖的事，在老人鬼身前还有人，数不清的人，这些人排着长队，男人，女人，老人，孩子，高矮胖瘦，各种各样的人，各式各样的穿着打扮，队伍长的一眼望不到尽头。
　　胖子甚至有种很奇怪的感觉，他这辈子都没见过这么多人，而这些人的目标也出奇的一致，都是朝着与他相反的方向走。
　　有那么一瞬间，胖子也想转过身跟着大部队一起，这个念头一出现就像是种子般生根发芽，而且他莫名确认，在等候排队的人里有他熟悉的人。
　　王琦，槐逸，皮阮……他们都在，只不过都在队伍最前面，所以他才看不到，只要……只要他追上去，追到队伍最前面，就可以和大家相聚。
　　随着他即将迈动第一步时，另一张脸在他脑海中逐渐清晰，那是……医生的脸。
　　医生的脸色很差，张着嘴，不停的在说话，他语速很快，但偏偏又无法发出声音，但胖子能很清晰的感觉到医生此刻的心急程度。
　　就是这片刻的迟疑让胖子停下了脚步，紧接着，他听到耳边传来一阵若有若无的声音，“哗啦，哗啦……”
　　胖子如梦方醒，等他回过神来的瞬间，眼前的一幕吓得他头发丝都立了起来，在他脸前三寸不到的距离，有一张脸正对着他。
　　脸上用血化着古怪的纹络，像是某种符咒，眼皮被用针线缝住，粗糙的针脚密密麻麻的，最重要的是胖子认识这张脸，这是吴家大少爷的脸！
　　还是他们亲手装进棺材里的。
　　而更令胖子后怕的是，如果他刚才向前走一步，只要一步，他就会和这位吴家大少爷撞在一起，接下来会发生什么他不知道，他也不想知道。
　　刚才的一切都是幻觉……
　　“哗啦……”
　　“哗啦……”
　　伴随着吴家大少爷的尸体一颤一颤的，那阵古怪的声音再次响起，这次胖子看清了，吴家大少爷两只鸡爪般勾起的手上端着一个脏兮兮的竹筒。
　　那阵声音就是从竹筒里发出的。
　　此刻周围的环境也逐渐清晰起来，胖子发现自己仍旧站在一条路上，但不是那条林间小路，而是一条从未走过的路。
　　阴惨惨的光不知道从何处投下来，照射到8具无头尸，还有那具棺材上，此时棺材盖已经打开，露出一道勉强够一个人挤进挤出的空隙，里面黑洞洞的，不知藏着什么。
　　林倩倩就站在他不远，用一股阴狠又懊恼的眼神盯着他，胖子立刻就懂了，如果……如果刚才自己再朝前走一步，那么今天死的人就会是他，而林倩倩就可以活着离开。
　　“死胖子，你别高兴太早，你知道这里是哪里吗？”林倩倩阴森的笑着，“阴间听过吗，这里就是通往阴间的路！”
　　“我们之间只有一个人能活着离开这里，但很可惜，你没有机会了，在你死之前，我还可以透露给你一个秘密。”
　　“你的同伴，那个叫江城的家伙，他已经死了。”
　　“为了救你。”
　　“就在刚才。”

第一千二百九十七章 生死签
　　胖子闻言一愣，随即立刻反驳：“不可能！你们全死了他都不会死，而且他的面具没问题，他……他怎么可能进来这种地方！”
　　“那我就不知道了，或许是他命不好，选的面具有问题，又或者……是他为了进来救你，故意摘掉了面具。”
　　林倩倩越说越起劲，脸上逐渐浮现出了一股满足的笑容，“总之，他死了，是为了救你才死的！”
　　闻言胖子的身体无端的发起抖来，因为他知道，医生绝不会放弃他，在医生确定没有任何办法能救自己后，确实有可能会摘掉面具，陪他一起进来。
　　看到王富贵脸上的惶恐后，林倩倩愈发得意，“怎么样？想到了对吗，刚才他就站在你面前，是他帮你挡住了大少爷，哼哼，否则凭你的本事，早就死了。”
　　“不过你也不用太伤心，因为你马上就会去陪他了。”林倩倩咬着牙说。
　　她没有欺骗王富贵，至少在这件事上没有，她确实看到了江城出现在王富贵身前，为他挡下了最后一步。
　　可有一点林倩倩也想不通，为什么在挡下最后一步后，江城的身影就消失了，没有留下尸体，也没有声音，那口棺材里貌似也没有江城的尸体，他究竟去哪里了？
　　而且那个出现的江城给林倩倩一种很古怪的感觉，他是突然出现的，又突然消失，前后不超过5秒钟，像是闪现到这条阴间路来。
　　在出现的一瞬间，差点给林倩倩吓死。
　　况且只是在王富贵遇到危险的最后关头才出现，是否太巧了些？
　　冷静下来后林倩倩也察觉出了不对劲，这个江城给她的感觉好像不是人似的，神出鬼没的倒像是鬼。
　　但这些她才不会和王富贵说，对方如今沉浸在悲痛中难以自拔，想来对她的话已经信了至少一半，先坏了他心境，一会好找机会杀他。
　　想到这里，林倩倩原本已经熄灭一半的生命之火熊熊燃起，她对接下来的第三关充满信心，因为她已经清楚这第三关是怎么回事了。
　　是抽生死签！
　　她对阴阳之术也是颇有研究，她很早之前就听过这样一句话，误入了阴间路的人绝对不可回头，因为一旦回头就只能被永远的留下来。
　　刚才王富贵就是前车之鉴，若不是突然出现的江城推了他一把，替他挡下了这一劫，他如今就已经死了。
　　而误入阴间路的人想要活着离开，就要抽生死签，如今大少爷尸体手里拿着的竹筒，就是生死签的签桶！
　　他们两人都要抽签，签桶内有许多签，大部分签藏在签桶底部的那一端都是黑签，而唯有一根是红签。
　　因为据传阎王勾划生死簿的笔就是红笔，所以那唯一个一根红签也就是死签。
　　两人分别抽，谁先抽到红签谁就要代替曾经的大少爷躺在这口棺材里，受那份虫蚀蚁噬之苦。
　　而随着有人填了这口棺材，今晚出活丧的局也就算是解了，八具无头尸就会将这个人封死在棺材里，然后抬走入葬，代替了本该遭此一劫的吴家二少爷。
　　林倩倩心中暗笑，这不是巧了吗？没想到正撞见了她最擅长的地方，她曾经仔细研究过这所谓的生死签，这里面并非没有规律，而是施以精妙的阴阳之法，只要能知道将死之人的生辰八字，在结合命理之术逆向回推，就能算出这里面究竟哪根才是死签！
　　而今夜真正的该死之人是吴家二少爷，所以……用的也该是吴家二少爷的生辰才对！
　　想到这里她有不禁庆幸，如果对方是洛天河袁善缘这种通晓阴阳之术的老油条她今天就完蛋了，可对付这个胖子，她所学之术绰绰有余！
　　只要……只要让她触碰到签桶，然后再给她一点时间，她就能根据签桶内竹签的最初摆放位置推算出红签的位置。
　　接下来，就是她的表演时间，她会一局接一局的将所有黑签都抽走，让王富贵抽中红签的几率越来越大，这种折磨会让人精神崩溃！
　　今夜之局她必胜！
　　只用这一局就除掉了江城王富贵两个人，林倩倩觉得自己真是个天才，或许……或许用被命运眷顾的女人这种形容更合适。
　　在解决了江城王富贵后，接下来就是李白尧舜禹那两个家伙，他们是一伙的，虽然洛天河也不可靠，但只要能出去，从这次任务顺利离开，那么一切都不重要了，毕竟她也没准备放过洛天河。
　　洛家的人可都是一群眼里揉不得沙子的家伙，只要她添油加醋的形容一遍，相信洛家人很乐意清理门户，虽然洛天河很多年前就已经被逐出洛家。
　　“王富贵，别怪我欺负你，你就安心的下去陪江城吧！”
　　在林倩倩迫不及待的目光中，身上还沾着土，像是刚从土里刨出来的大少爷动了，他动作诡异，如同提线木偶般将签桶打开，接着双手僵硬的前伸，递给王富贵。
　　这一瞬间周围的阴气大盛，附近隐约有女人的哭声传出，还夹杂着一阵难以形容的，被压抑的很深的笑声。
　　一时间林倩倩的脑子里出现了很多诡异离奇的画面，这些声音居然在干扰她的思维。
　　不过这样也好，嘿嘿，毕竟第一个抽的人是王富贵。
　　在林倩倩原本的设想中，这个王富贵肯定会犹豫很久，甚至不排除会因为到了时间限制而犹豫不决被大少爷抹杀，又或者是直接崩溃，但这一切都没发生，只见王富贵空洞失落的眸子忽然有了聚焦，与此同时，一抹坚定浮现在脸上，甚至多出了从来没有过的煞气。
　　林倩倩冷不丁打了个哆嗦，她不知道究竟发生了什么，但她隐约感觉得到，这个王富贵……变了，变得陌生。
　　下一秒，王富贵伸手进入签桶，取出一根签，看都不看，直接攥在手里，与此同时，一阵低沉沙哑的声音准确又坚定的钻进林倩倩的耳朵里。
　　“这根签是为了王琦。”
　　林倩倩一愣，她不明白王富贵这是怎么了，怎么突然莫名其妙的提到……可紧接着，林倩倩傻眼了，因为她看到已经抽走了一根签的王富贵再次伸出手，又从签桶内取出一根签。
　　“这根是为了槐逸。”
　　……

第一千二百九十八章 你不该提他
　　“这根是皮阮。”
　　……
　　伴随着一个个人名的出口，签桶里的签越来越少，林倩倩脸上的震惊瞬间转变为惊恐，她不明白，王富贵他怎么敢，他就不怕一个不小心抽到死签吗？
　　况且……况且这算怎么回事啊，抽签的规则不应该是一人一局轮着抽吗？
　　在她看来，这所谓的生死签就和著名的俄罗斯轮盘赌一样，是一种压上性命的赌博游戏，后者的规则是在左轮手枪的弹槽中放入一颗子弹，任意旋转转轮后，关闭转轮，参与游戏的人轮流用枪对着自己的头，扣动扳机。
　　谁能活到最后，谁就是赢家。
　　可这死胖子不讲武德！
　　他这种行为算是拿枪对着自己连开数枪，林倩倩陷入一种莫名的惶恐中，她怀疑……不，她几乎可以肯定，这胖子是要清空几乎全部弹仓，然后将最后那发子弹留给自己。
　　他是疯了吗？
　　他怎么敢？
　　他就不担心……
　　林倩倩的内心戏在这一瞬间达到了高潮，心也提到了嗓子眼，因为伴随着王富贵又抽出一根黑签，如今签桶内只剩下了两根签。
　　攥紧这倒数第三根签，王富贵声线低沉，“这根是为了所有被守夜人高层所蒙蔽的人。”
　　“他们原本都是满腔热血的年轻人，希望用自己的努力让这个世界变得更好，甚至不惜献出生命，但换来的结果却被你们所欺骗，所利用，直到被榨干最后一丝价值，像垃圾一样被丢弃。”
　　此刻胖子脑海中出现了无数张脸，有深红成员，更有徐怡，刘国，花落，安轩……这些并不普通的普通人。
　　他们忠诚的践行了自己加入守夜人那一刻许下的誓言，甚至大部分人直到死，也没发觉自己身处于一个巨大的谎言之中。
　　就像有人曾经感慨过的那样，他们并不怕死，只是害怕被欺骗。
　　对于胖子的话林倩倩谈不上有什么感触，她也不是一个轻易会被动摇的人，但此刻她内心中忽然升起一股奇异的感觉。
　　好奇。
　　对，就是好奇！
　　她死死盯着签桶里剩下的两根签，她很好奇，非常好奇，在王富贵这番堪称最终总结的发言后，还会有什么东西在他心中比刚才所言更重要。
　　毕竟，下一签，才是最后一签。
　　在林倩倩绷紧的目光中，胖子伸出了手，这最后一签他变得慎重起来，但林倩倩能很清楚的感觉到，他绝不是因为害怕抽错签而恐惧，他是在压抑着，压抑着自己内心的情感。
　　直到这一刻林倩倩才明白，自始至终，她都不曾看透这个叫做王富贵的男人。
　　缓缓拖出最后一根签，胖子的指尖在颤抖，“这根……是为了医生。”
　　“是你们将他带来了这个世界，可等到他真正有了感情，有了家人后，却又剥夺了这一切，就只是为了让他陷入绝望。”
　　“真是残忍啊，你们有考虑过他的感受吗？”
　　“你们当然不会，你们这群高高在上的人怎么会考虑一件‘工具’的感受呢？你们已经习惯了。”胖子泪流满面的笑着，“因为你们是一群冷漠自私的家伙啊。”
　　在看清胖子拖出的那根签后，林倩倩崩溃了，“不，不对，不可能的……你耍诈！王富贵，你和那个江城一样该死，你耍诈啊！”
　　“该死的那个人是你！是你！”
　　望着已经歇斯底里的林倩倩，胖子的眼中没有丝毫怜悯，他一手攥着抽出的签，另一只手拿着签桶，一步一步，走来林倩倩身前。
　　大少爷亦步亦趋跟在他身后，嘴巴微微张开，那双被缝死的眼睛似乎依旧能看到如今的景象，微微低着头，“盯”着瘫软在地的林倩倩。
　　“医生是不可能被你这样的人算计的，但你不该和我提他，无论他有没有事，我都不会放过你，洛天河也一样。”
　　居高临下的看着林倩倩，胖子缓缓松开左手，十多根黑签如箭一般落下，砸在林倩倩身前，接着在林倩倩绝望的目光中，将那仅剩一根签的签桶放在她面前。
　　盯着里面仅剩的一根签，林倩倩抖若筛糠，下一秒，她不知哪里泛起一股子狠劲，对着签桶狠推一把，起身就朝后跑。
　　她不知道该朝哪里跑，但她一定要离开这里！
　　她不会死的，她怎么会死呢，她比这个王富贵强的多！
　　签桶被推倒，里面仅剩的那根签仿佛有灵性似的，从签桶跌出后不偏不倚，刚好插在地上，笔直笔直的，红色的一端朝上，像是一座墓碑。
　　林倩倩冲入了无尽的迷雾中，很快就消失了，但胖子一点也不急，毕竟这里是阴间路，还是林倩倩亲口告诉自己的，没那么容易离开。
　　这局……他赢了。
　　果不其然，很快迷雾中就有凄厉的惨叫声传出，还有踢打挣扎的声音，片刻后，林倩倩出来了，她是被几具无头尸扯着头发拖出来的。
　　此刻的她再也没了以往的神气，模样十分凄惨，衣衫破烂，浑身是血，左臂，还有右腿呈古怪的姿势扭曲着，就那么无力的拖在地上，显然已经断掉了，眼睛中塞满了绝望。
　　随着她大口喘息，嘴角不断涌出血沫。
　　“咳……咳咳……”
　　“放过……放过我……”
　　随着几具无头尸将林倩倩的身体抬起，塞进棺材里时，她还在不断哀求，但却没有力气再挣扎了，随着棺材盖一点点合拢，林倩倩的世界也随之漆黑下去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　一根根手指粗的黑色的大钉子被无头鬼用手拍进棺材，将棺材盖死死的封在棺材上，最后，伴随着一声凄厉的哀嚎，八只无头鬼各自回到属于自己的位置，同时发力，抬起了这口棺材，迈开大步，朝前走去。
　　大少爷最后伸出手，给胖子指了一下抬棺队伍的方向，接着就徐徐退回了迷雾中，身影很快消失不见。
　　胖子快走几步，跟在抬棺的无头鬼身后，很快发现了诡异的一幕，这些无头鬼根本没在走路，只是在原地踏步。
　　移动的不是它们，而是脚下的路。

第一千二百九十九章 莫回头
　　更奇妙的是，无论胖子走多快，或是走多慢，相对于抬棺的无头鬼他都是静止的，就这样，跟在无头鬼身后，他们穿过了重重迷雾。
　　随着迷雾破开的那一刻，胖子惊喜的发现他重新回到了那条林间小路，而医生……医生就完好无损的站在他面前！
　　江城绷紧的身体松弛下来，尧舜禹李白也长舒了一口气，但有人欢喜有人愁，洛天河眸子猛地缩紧，以他的本事自然能看出这二人是入了阴间路。
　　可他想不通，没了那面镜子，这王富贵是怎么胜过林倩倩的，后者的见识虽然不及他，但也绝非等闲之辈。
　　难道……又是命数？
　　可自己明明已经利用吴老爷留下的阴八卦来压制这王富贵的命图，这个王富贵究竟身负多少气运，够他如此挥霍？
　　不对！
　　不可能只是命数！
　　这王富贵身上还有古怪，要么是他随身还藏着某件天材地宝，要么……要么就是这命数根本不是他自己的，有另外的东西帮他！
　　想到这里，洛天河也终于明白江城王富贵这对组合的可怕之处，一个满肚子坏水，专攻下三路的无节操高智商逻辑怪，再加上这个命运本运，背景成谜的幸运胖子，两人一阴一阳，一邪一正，就如同他曾提到过的太极阴阳鱼，二者你中有我，我中有你，阴阳二鱼互为依仗，合则生，分则死。
　　错了，他选错对手了，不能再盯着这个王富贵下手了，这人身上古怪太多，一个弄不好自己这点道行都要折进去。
　　先杀江城这个阴间仔，破了太极阴阳图，看只剩一个王富贵拿什么和他斗！
　　与胖子一同出现的，还有抬棺鬼，以及那口消失的黑棺，但这一次棺盖已经合拢，上面还能看到被钉入棺材钉的痕迹。
　　里面有低沉但凄厉的哭喊声传出，遥远的像是来自另一个世界。
　　装有林倩倩的棺材被抬走了，是吴府的反方向，无头鬼已经完成了任务，很快消失在了茫茫夜色之中。
　　见状，众人忍不住松了口气。
　　袁善缘更是看向胖子，用颇有些庆幸的语气道：“王小友福泽深厚，真是让人欣羡，阴间路上走一遭居然毫发无损。”顿了顿后，又忍不住叹口气，“林小姐的事情你也不要过于内疚，人各有命富贵在天，只能怪她命不好。”
　　“一场算计终成空，确实命不怎么好。”尧舜禹泛起一阵冷笑，意有所指说。
　　但洛天河仿佛什么都听不出来似的，和袁善缘一样，微笑着对胖子表达了关心与祝贺，胖子也分别对袁善缘洛天河道谢。
　　众人似乎对面具之事产生了选择性遗忘，总之，一路上再无人提起。
　　更没人提起林倩倩，就如同这个人从未存在过。
　　不管怎样，这抬棺路上所谓的三关总算是过了，而黑猫死棺前人头拿命填这句话也应验了，用林倩倩的命替二少爷出了这场活丧。
　　此关过后，路上再无风波，一行人顺利抵达吴老爷的墓穴。
　　按照洛天河的指引，众人挖开吴老爷的墓穴，将之前深埋在地下的棺材挖出，然后再将抬来的棺材下葬。
　　这是一项很繁重的工程，好在众人体力不错，等做完这一切后，大家又用仅剩的香烛祭拜一番，趁着天色还黑，一行人往回赶。
　　或许是心虚的缘故，洛天河走在最前面，与江城等人拉开了距离。
　　而袁善缘则带着白渔，远远的跟在队伍后面。
　　毕竟此时天色还早，即便慢慢走回去，也不至于天亮。
　　趁此机会，胖子和几人说起了在阴间路中的怪事，尤其提到林倩倩骗自己说看到医生出现，然后为救自己死掉了。
　　提起这个胖子就气不打一处来，心想这林倩倩真是蛇蝎心肠，居然想出这样的办法来扰乱自己的心境。
　　没想到言者无心听者有意，尧舜禹看向胖子，脸色略有紧张，“王兄弟，你说……你说是江兄弟推……推了你一把？”
　　胖子连连摇头，“不是我说的，是林倩倩骗我时说的，她还说看到我兄弟他出现了，然后为救我死了，她特么才该死！”
　　闻言尧舜禹看向二人的视线变得古怪起来，嘴巴微微张开，像是喉咙里堵着一句话，想说，但又不敢说，可在看到胖子身上为了救他而擦出的伤口后，他还是忍不住开口：“王兄弟，我想问一句，先不管林倩倩那个短命鬼说了什么，我只想知道，你在……你自己在阴间路上遇没遇到什么奇怪的现象？”
　　“在林倩倩告诉你这件事之前，你仔细回忆一下再回答。”顿了顿，尧舜禹又补充，“比如奇怪的事，或是……或是人。”
　　江城敏锐的察觉到尧舜禹说起这些时神态和语气都变了，李白也露出疑惑的异样表情，偷偷打量尧舜禹，只有胖子在认真思考尧舜禹的话，一副心很大的样子。
　　“你要是这么说，还……还真有一件事。”胖子边回忆边说，眉头皱紧，“在我刚进入阴间路时，我回头了，恍惚间看到……”
　　李白听到这里后头皮一紧，“你……你回头了？”
　　“是，算……算是吧。”胖子也被李白这一下弄紧张了。
　　“阴间路上莫回头，一旦回头，就会被无数的孤魂野鬼拖入它们的世界，你怎么可能活着出来？”李白对胖子有足够的信任，可这里面的事说不通。
　　“啊？这么严重吗？”
　　尧舜禹皱眉，“别打岔，让他说完，王兄弟，你恍惚间……看到了什么？”说到最后，尧舜禹的声音都跟着紧张起来。
　　胖子忍不住看向江城，用带有回忆，且不是很肯定的声音说：“我原本刚要迈步，可恍惚间……恍惚间看到了你的脸，你脸色很差，不停的……不停的在说话，我能感受到你很心急，我下意识就停住了，然后好像有人碰了我一下，也可能是……是推了我一下，我记不清了，可能是你，也可能……也可能是我的错觉，最后我就清醒过来。”
　　说出这些后，胖子自己都愣住了，随即快速晃头，“我……我在说什么啊，这一切都是我的错觉，你怎么可能出现在那里，都是林倩倩先入为主的错觉！”

第一千三百章 手印
　　“是不是错觉，检查一下就知道了。”尧舜禹的语气中带有一股不寻常的执拗，“王兄弟，你还记得江……恍惚中看到的那个人碰的你哪里吗？”
　　此刻胖子仿佛也意识到了什么，他看向医生，视线中带有一股求证的意味，毕竟医生才是自己最可信的人。
　　江城很平静说：“我哪里也没有去，李白尧舜禹就在我身边，你可以问他们。”
　　听到医生的话，胖子忽然有些自责，他不需要医生和自己解释，又或者是拿出证据，他绝对信任医生，只要后者说是或者不是就足够了。
　　即便医生说的是假话，那也一定是因为碍着李白尧舜禹在场，胖子完全理解。
　　但凭借他对医生的理解，貌似这一次后者也认真了。
　　胖子仔细回忆，接着用手指向自己肩膀偏下一点点的位置，用不甚肯定的语气说：“好像……好像是这里，我不确定，只是……只是有这种感觉。”
　　尧舜禹先是看向江城，在江城没有反对后，才小心翼翼的劝胖子把衣服脱了，胖子试探性的看向江城，后者对他点了下头。
　　似乎是觉得气氛有些尴尬，李白打了个圆场劝道：“不需要全脱，把衣服撩起来就可以。”
　　随着胖子背对着三人，一点点撩起衣服，直到露出大半个后背后，江城，尧舜禹，还有李白三人的脸色唰的一下就变了。
　　在王富贵所说的位置上，居然出现了一只手印。
　　是一只左手。
　　不是乌黑怨毒的那种，而是淡红色，单看手印的大小颜色非但没有引发任何恐惧感，反而有些稀松平常。
　　两只手掀起衣服，胖子背对众人，还不知道发生了什么，但他听到身后突然安静下来，“怎么样啊，发现什么没有？嗯？你们怎么都不说话？”
　　江城迟疑片刻，慢慢伸出左手，朝手印摁去，最令人匪夷所思的一幕出现了，江城的手居然与胖子肩膀处的手印完全吻合。
　　尧舜禹望向江城，眼底不止有恐惧，还有一股无法言喻的古怪，李白更是直接退后两步，与江城保持距离。
　　收回手，江城作势拍了拍胖子肩膀，“行了，把衣服放下来吧。”
　　胖子如同得到了大赦一般，快速转过身，但他也察觉到身后的气氛不大对，除了医生的脸色还能勉强维持外，尧舜禹还有李白的脸色阴沉的可怕。
　　“发生什么事了？”胖子最怕世界忽然安静。
　　“没什么事。”
　　胖子紧张的脸色舒缓下来，刚喘口气，放松的笑容还没完全展露出来就又听江城说：“你的感觉是对的，确实有东西推了你一把，还在你肩膀处留下了一个红手印。”
　　胖子：“？？！”
　　尧舜禹立刻反应过来，接话说：“王兄弟你先别害怕，虽然那个……那个人留下了手印，但我们能感觉到，他没有恶意，所以你放心。”
　　“人？”
　　胖子虽然反应慢，但这次准确的抓住了尧舜禹话中的漏洞，怎么可能用人这个字形容？能潜入阴间路救他的东西能是人？
　　江城也不废话，立刻质问尧舜禹，对方能问出这一系列问题，并为主张让胖子掀开衣服检查，分明是知道一些内情。
　　尧舜禹也不掖着藏着，直接掀开衣服，在腰部偏上一点的位置，也有一只手印，形状大小和胖子身上的完全相同。
　　只不过手印的颜色浅了许多，让人感觉再过不久就要消失了。
　　尧舜禹放下衣服，吸口气，又慢慢吐出，回忆说：“在王兄弟背着我朝外冲的时候，原本我们是没有机会冲出来的，那只吊死鬼的上吊绳已经甩过来，就要套住王兄弟，或者是我的脖子，但这时我耳边突然响起一声叹息，真的是一声叹息，我可以肯定！接着……接着一股力量在身后猛推了我一把，我和王兄弟这才脱险。”
　　“是那股力量救了我们，我一开始也以为是过度紧张下，或是失血过多所产生的幻觉，但直到我发现了这只手印。”
　　尧舜禹的手印位置比较偏，在腰部往上一点点，只要稍稍侧过身，他自己也能看到。
　　“刚发现的时候手印颜色深浅和王兄弟的一样，但慢慢的，颜色就淡了，在此过程中我没有任何不舒服的感觉，对方没有恶意，只是为了救人。”
　　“主要目的是为了救王兄弟，救我只是捎带手。”
　　尧舜禹是个很看得开的人，在他看来对方的过程与目的都不重要，结果自己因为对方的帮助活了下来，这才重要。
　　“可惜不是我做的，至于为什么会是这种情况，我也不清楚。”江城抬起左手，很明显是在说两只手印完全重合这件事。
　　对此尧舜禹沉默片刻，点了点头，“我相信你江兄弟，毕竟你始终与我们在一起，没有救人的时间，而且我想以你和王兄弟的手段，也没必要骗我们，我只是在想……会不会是王兄弟门里的家伙提前苏醒了？”
　　这句话算是给了这件事一个最合理的解释，但与此同时，江城所想的却是不久前无说过的那句话，无说从胖子身上察觉到了自己的气息。
　　再加上那个与自己完全吻合的手印，这一切的背后似乎隐藏着一个巨大的谜团，仿佛在自己身边的这个胖子身上，隐藏着另一个，完全不同的自己。
　　“嗯？”
　　李白忽然发现远远跟在身后的袁善缘白渔不见了，再朝前看，在很远的位置有几道模糊的身影，还在不停晃动。
　　“是洛天河，袁善缘，还有白渔他们三个。”
　　胖子眯着眼朝前看，他的视力很好，但他想不通的是三人全都是一副急匆匆的样子，好像是后面有东西在追他们。
　　瞳孔突然一缩，江城立刻意识到问题所在，“不对，他们在惦记那面镜子！”
　　那面可以震慑鬼的镜子被他们遗忘在了吊死鬼的鬼打墙中，看洛天河袁善缘那副急匆匆的样子，显然是有着夺宝的打算。
　　“追上去，就算是毁了那面镜子，也不能落到他们手里！”

第一千三百零一章 马匪来了
　　虽然洛天河袁善缘已经动作很快，但最后还是棋差一招，被胖子抢了先，那面镜子就翻到在路中间，胖子抢到后立刻用红布包起来，塞进了怀里。
　　洛天河见到这一幕气的直喘粗气，他需要这面镜子不是针对江城几人，主要是应付接下来的血尸墓，以及随时可能翻脸不认人的袁善缘。
　　相对于江城胖子这样的人，身为鬼的白渔才是队伍中最大的变数。
　　“王小友，关于那面镜子你只知其一，不知其二，那面镜子固然有震慑鬼的功效，但镜子周围煞气弥漫取之不详，需要用特定手法封存。”袁善缘满嘴的仁义道德，一副为你好的样子，“这行的水深，你还年轻把握不住，还请交给我来保存。”
　　这番话听的洛天河都要吐了，心想这袁善缘不愧是老江湖，高人风范是他，厚着脸皮用谎话唬人也是他。
　　江城很自然的回绝了袁善缘的好意，说不用担心，他们把握得住。
　　一行人就在这份不甚愉快的氛围中回到了卧龙镇上。
　　此刻距离天亮还早，镇子上十分安静，街上的商户大门紧闭，一个个黑洞洞的窗口就像是一只只不怀好意的眼睛，在觊觎着这些走在街上的活人，与白日里的喧嚣形成鲜明的对比。
　　隐约中，众人心头泛起一股不安。
　　快走到吴府时，突然，从街角的一个胡同口窜出一个人影，人影速度极快，目标也很明确，就是走在队伍中间的胖子。
　　尧舜禹反应极快，立刻挡在胖子身前，下一秒，就将冲过来的人影摁在地上，尧舜禹自己都没想到对方如此不堪一击。
　　“是你？”
　　在看清此人的脸后，胖子，还有其余人全都是一愣，居然是卖报的小男孩。
　　此刻男孩被尧舜禹摁在地上，还在不断挣扎，尽力将脸对着胖子这面，“胖哥哥，千万别回去，吴府里面出事了！”
　　“有人死了，是被杀掉的，不止一个人！是我亲眼看到的，我留在这里就是为了等你们，你们千万不要回去啊！”
　　卖报的小男孩也知道分寸，说话的声音虽然很急，但还是能听出在有意控制声音大小。
　　“快，放开他。”胖子催促。
　　尧舜禹刚一放手，小男孩就冲到了胖子身边，拉着胖子的衣服，一副很急迫的表情，身上还背着那件旧挎包，挎包里塞满报纸，看来这就是他的全部家当了。
　　一行人在观察附近没有引起人注意后，立刻改变路线，撤到了距离吴府百米外的一条僻静胡同，在这里，小男孩也终于喘匀了气，和大家介绍他所了解的情况。
　　原来这段时间小男孩都睡在距离镇子口不远的一间破庙里，和其他那些无家可归的孩子们一起，今夜他睡到半夜，忽然被一阵“踢踢踏踏”的声音惊醒，很沉闷，像是马蹄声，他和几个好奇的孩子出去看，结果这一看可不得了，外面的路上居然出现了一支马队，大概有个20多人，正朝着卧龙镇方向走。
　　与他一同的孩子中有个岁数稍大些的，见识也更广，看清这伙人后当时差点吓的哭出来，说快跑，这伙人是附近的马匪。
　　小男孩看不懂，但还是怕得很，忙问他怎么知道这些人是马匪，这附近黑灯瞎火的，根本辨不清这些人的脸。
　　那人哆哆嗦嗦指给他，还有另几个孩子看，说你见过那支正常商队夜里行路不点灯？还有，这些人身后都背着一个长条的布包，那里面才不是货物，是兵器，因为兵器在月光下反光，所以才用布包裹，最后，也是最重要的一点，你们不觉得这支队伍的马蹄声特别闷吗？
　　这点小男孩确实感受到了，夜里如此安静，要不是他觉轻，距离这么近，他都不一定会被马蹄声吵醒，这队人的马蹄声确实古怪。
　　“那是因为这些马的马蹄被人用布裹上了！要不是做贼心虚，谁会这么做？”
　　随着最后一句话出口，孩子们纷纷慌了，此时稍大的孩子继续警告说这些马匪干的就是拦道杀人，劫掠富户的买卖，官府来围剿过几次，都让他们跑了，今天来这镇子上准没好事，要是……要是被这些人发现，他们全都得死。
　　等到马匪走远后，孩子们四散而逃，原本卖报的男孩也是打算跟着其他孩子出去避避风头，但还没走几步，忽然想到胖子他们还留在镇上。
　　马匪来镇子上肯定没好事，首当其冲就是镇上的富商大户，而以药材起家的吴家自然是首选目标，小男孩知道胖子他们就住在吴家，想到这里就狠下心不走了，小心翼翼的摸过去，跟在马队身后，想找机会溜进吴府给胖子通风报信。
　　可他没想到的是，那些马匪的动作比他想的快得多，在镇子外简单休整后，留在两人看守马匹，剩下20人就轻装摸黑进了镇子。
　　上来目标明确，一行人脚步利落的直奔吴府大院，更令男孩没想到的是，在为首的马匪走上前，轻轻扣了几下府门后，吴府大门居然“嘎吱”一声被人从里面打开了，随即二十多号马匪蜂拥而入。
　　“里应外合，这是府里出了内鬼！”
　　胖子生平最恨背信弃义，卖友求荣之人，想到这里不禁为吴府里的人捏了把汗，尤其是二少爷和来福，不知他们现在如何了。
　　“这些人进入府里没多久，就有几声尖叫声传出，但很快就没动静了，我放心不下，就沿着吴府围墙找，最后找到一个很矮的洞口，我试了下，刚好可以钻进去，进去后我躲在一处假山后，结果……结果正好看到那些马匪砍杀吴府里的人，先是把他们嘴堵住，然后让他们靠墙跪成一排，用刀砍……砍他们的头，有7，8个人，全被他们砍死了，头就掉在一旁。”
　　“死的人里面有吴家二少爷吗？就是一个穿着很华丽，模样也好，皮肤很白，就是身子骨很弱的年轻人，走路需要人搀扶，大概……大概20多岁的模样。”
　　听着胖子的形容，所有人都跟着紧张起来。

第一千三百零二章 内应
　　小男孩思考片刻，似乎回想起了当时的一幕，面色惊恐的摇头，“不……不记得了，但应该没有，我当时整个人都吓傻了，不过……不过他们砍杀的好像都是吴府里的下人，这些人的穿着打扮都很普通。”
　　听闻二少爷不在死者中，大家的脸色舒缓下来，二少爷是任务中需要保护的人物，一旦他死了，所有人都要给他偿命。
　　大家千辛万苦的送走了出活丧的队伍，还把林倩倩搭了进去，要是到头来二少爷不幸死在了一帮马匪手里，他们哭都没地方哭。
　　“对了，我虽然没看到你们说的二少爷，但我偶然间看到了另一个人，也是个男人，但岁数不大，应该……应该也就15，16的样子，穿着打扮明显不是一般人，应该也是吴府里的一位小少爷。”
　　“是……三少爷！”洛天河声音陡然一沉，立刻意识到此人的身份，追问道：“吴府被劫掠，他在做什么？”
　　“这个人和马匪的头目在一起，两个人好像很熟络的样子，就是他带着这群马匪在府里抓人，他还大声指挥这些马匪埋伏起来，说还有些难缠的家伙现在不在府上，但天亮之前就能回来，等他一个人解决这些家伙后，还要让马匪出面，帮他料理了吴府里的其他人。”
　　“我在吴府里偷偷走了一段路，哪里也没看到你们，我就想……我就想这些人说的会不会就是你们，于是就偷溜出来，藏在吴府附近看能不能等到你们，苍天有眼，真让我等到了！”
　　看着小男孩身上被树枝墙皮划出来的血痕，胖子忍不住心疼起面前的这个孩子，蹲下身，很认真的摸着他的头，“真的谢谢你，如果不是你提前拦住我们，我们这些人可能都要被杀掉。”
　　“胖哥哥你是好人，好人不该死，坏人才该死。”小男孩攥紧拳头，接着拉着胖子的衣服低声催促，“好了，事情的经过我都告诉你们了，现在，你们跟我走，我知道一条小路，我们可以神不知鬼不觉的离开这里，离开卧龙镇，我带你们走，还可以绕开马匪留在镇子口的岗哨。”
　　“不行，我们还不能走，我们还有一位朋友在吴府里。”
　　胖子试着和小男孩解释，但没想到对方根本不听，“胖哥哥，你们现在进去就是送死！里面有20几号马匪，他们的刀有这么长！”小男孩光是想想他看到的画面，就吓了个哆嗦，那些凝固在人头上的惊恐表情他一辈子也忘不掉。
　　“你先走，我们出来后去找你。”胖子摸了摸男孩的头，笑道：“不骗你。”
　　眼见胖子等人是铁了心回去，小男孩急的头都要挠秃了，可还是没办法，最后一狠心，“算了，那我带你们去，我知道一个位置，那里的围墙坍塌了一块，不起眼，你们动作小心点应该没问题。”
　　在小男孩的带领下他们终于来到了这处位置，这里很偏僻，属于后院的一间荒废别院，胖子贴在墙上小心的听了半分钟，里面十分安静。
　　“你不要在这里等，去我们之前的胡同里。”
　　告别了小男孩后，众人小心翼翼的翻墙过去，他们对消灭马匪没多大兴趣，他们的目标是二少爷，他们必须要把二少爷救出来，并确保他的安全。
　　于是众人一路上小心翼翼的朝着二少爷的房间摸去，在吴府的几处关键路口，都有蒙面，并且穿着夜行衣的马匪把守。
　　马匪装束统一，一手拎着刀，一手举着火把，看那副精壮的样子，就知道不好对付。
　　清亮的刀身在月色下散发着森然的光，上面隐约还能看到血迹。
　　众人本着能绕开就绝不动手的前提，一路摸到了二少爷的院子门口，果不其然，这里戒备森严，足足留下三个马匪看守。
　　但众人此刻反而松了口气。
　　毕竟能留下人看守，就证明里面有值得看守的有价值的东西，看来他们最担心的事情没有发生，二少爷至少还活着。
　　此时二少爷的房间中亮着的灯似乎也在佐证这一切。
　　江城示意几人蹲下，随即用手势向众人传达了指令，左面这两个人交给他们四个，右面那个交给洛天河袁善缘白渔。
　　短暂准备后，找准机会，大家同时动手。
　　胖子从墙头跳下来，直接将一个中等身材的马匪扑倒在草地上，随即狠狠压住，从始至终，这名马匪一声都没吭出来。
　　在尧舜禹吸引对方注意力的前提下，江城从后面勒住了第二名马匪的脖子，没有直接掰断，因为这样会发出声音，毕竟二少爷房间的情况暂时还不明朗，里面如果有其他匪徒看守，来个狗急跳墙一刀把二少爷捅个透心凉，那可就悲剧了。
　　在左面解决完毕后，四人抬走尸体，将尸体隐藏在树后，随即去右面找洛天河等人，不料一露头刚好撞见第三个马匪面朝他们的方向。
　　胖子心里咯噔一声，心道坏了，被洛天河袁善缘算计了，对方压根就没出手！
　　而随着这三名马匪一喊，他们四个人肯定被围死了，那时候剩余马匪再加上三少爷的人一拥而上，想要杀出一条血路可就难了。
　　但令胖子意外的是，这第三名马匪只是睁着眼睛看着他们，一手举火把，一手拿刀，依旧保持着站岗时的姿势，一动不动。
　　看久了，大家也终于意识到了古怪之处，这人压根就不眨眼睛！
　　“死了。”
　　江城吐口气，视线在周围寻找起来。
　　躲在暗处的洛天河袁善缘此时也走了出来，袁善缘手中有一点银光闪过，胖子看清了，那是几根银针。
　　袁善缘对着四人露出古怪的笑，看来这第三具尸体就是他的手笔，手段不可谓不高明。
　　没有废话，众人一起朝着二少爷的房间走去，路上洛天河介绍说他们刚才已经先行打探过了，二少爷的房间内没有马匪。
　　轻轻推开门，借着房间内昏暗的烛火，大家看到帷幔后的床上躺着一道模糊的身影，因为是背对，所以看不到脸。

第一千三百零三章 根本不慌
　　“二少爷？”
　　众人没有立刻靠近，这里的氛围本能的让人感觉不安，尤其是那盏烛火，仿佛被有意压低似的，闪烁着熹微的光。
　　洛天河敏锐的抽了抽鼻子，脸色瞬间变差，“不对劲，这屋子里有一股子死人气，是古墓里出来的玩应！”
　　话音未落，床上的“二少爷”发出古怪的笑声，接着起身扭头，是一张颇为熟悉的少年脸，但眸子里却充满恶毒。
　　“你们这群狡猾的家伙，想把你们一网打尽可真不容易。”
　　三少爷眯起眼，俨然一副胜券在握的模样，可语气却阴寒的刺骨，“凭你们还想救我那废物二哥？该死的东西，你们和他一样，都该死！不过你们放心，黄泉路上不会寂寞的，我已经送二哥下去了，你们……也随他去吧！”
　　听到二少爷已死，众人脑海中一阵眩晕，但没给众人反应的机会，三少爷一把扯下帷幔，接着又撕下贴在床后墙上的一块布。
　　随着红布落下，一面古朴又巨大的镜子显露出来，赫然就是那面冥镜！
　　接着三少爷手腕一抖，一个不大的木匣子出现在他手中。
　　“良言难劝该死鬼，我已经提醒过你们，不要跟着我那该死的二哥趟吴家这滩浑水，这里的水很深，足够淹死你们，可你们就是不听，现在……都给我把命留下吧！”
　　随着最后一句话出口，三少爷一把掀开木匣子，把里面用红布包裹着的东西拿出来，对准江城几人，“去死吧！”
　　原本洛天河袁善缘都吓坏了，两人一人迅速作出躲避的姿势朝桌下钻，另一人快速闪身到门外，但随着他们看清三少爷手里拿着的东西后，整个人都傻了。
　　好像……好像是一个手机壳。
　　而且越看越眼熟，貌似不久前他们还看到过。
　　最可气的是江城四人动都没动，根本不慌。
　　三少爷眼见没有得到自己想要的击杀效果，不禁怀疑难道是自己的使用方法出了问题，毕竟这样的天材地宝他也是平生仅见，于是直接狠下心，对瞧着最欠打的江城丢了过去，“去死吧！”
　　在三少爷的计算中，无论被击中与否，这些人都完蛋了，毕竟他们已经面朝冥镜，而这面镜子的诡异之处他是清楚的。
　　可下一秒，三少爷一愣，接着眼珠子都差点掉出来，因为他看到那个叫做江城的家伙单手“啪”的一下就接住了这件天材地宝，然后当着自己的面，将宝贝套在了他从口袋里取出的一个东西上，二者居然……居然严丝合缝！
　　做完这一切后，江城收起手机，再次以同样的眼神盯着他看，整个世界都安静了。
　　三少爷完全没想到会是这样的结果，他甚至都没安排其余的帮手守在附近，他下意识的转过身，想看是不是这面冥镜出了问题。
　　可等他偏过大半个身体后，不禁打了个寒颤。
　　镜中完全没有江城这些人的身影，仿佛面前这些人根本就不存在似的，而只有……只有他的身影在，不但在，而且……而且还大有问题！
　　他保持着转身看镜子的动作，而镜子中的自己居然是背对他。
　　下一秒，还不等他反应过来，镜子中的自己突然动了，全身关节反转，背对他，两只手臂从镜中以常人绝对无法做到的角度向后折断伸出，一把抱住了他。
　　随即手臂缩紧，三少爷挣扎片刻后全身剧烈的抽搐起来，江城几人只听到一阵骨骼开裂的声音，随着三少爷眼中的生机迅速消退，身体逐渐被镜面吞噬。
　　这一幕过于惊悚了，直到三少爷完全消失，大家屏紧的呼吸才重新顺畅。
　　而此时洛天河袁善缘也可以确定，正是江城这几人手中的那面梳妆镜护住了他们，否则今天死的就是他们。
　　而看样子，木匣子里面原本装的就是那面梳妆镜，而江城几人不知道用了什么手法，将里面的东西调换了，恐怕被蒙在鼓里的三少爷直到死，也没搞清楚自己究竟输在了哪里。
　　可如今这些都不重要了，重要的是他们活了下来。
　　冥镜不好处理，众人只好重新用红布将冥镜遮挡住，这一次洛天河发现了问题，在冥镜右下一处不起眼的位置，从特定角度看，隐约能看到一个字。
　　“是昏字。”
　　袁善缘半蹲下身，轻声说，相似的一幕他们还在吴老爷的棺材背面看到过，从两个字的构图还有笔触来看，是出自同一批工匠之手。
　　李白点点头，看向江城几人，眼底布满慎重，“看来没错了，这些邪门的古物都是出自那座血尸墓，冥镜是，棺材是，祭尸台是，那幅《鬼骏图》应该也和血尸墓脱不开干系，那里才是一切怪事的根源。”
　　如今三少爷已死，找到二少爷的下落就成了重中之重，虽然三少爷说二少爷已经被他处死了，但江城觉得未必，对方虚张声势的可能性更大。
　　果不其然，众人在吴府里静悄悄的查找一番后，发现了一处偏僻的院落，院落附近戒备森严，里面还时不时能听到低沉的抽泣声。
　　悄悄接近，解决了几个看守，推开房门，映入眼中的是满满一屋子的人。
　　大都被反绑了手脚，或蹲或趴在地上，眼睛也被黑布蒙上。
　　听到门开的声音，有些人直接吓得哭出来，但哭声中夹杂着一个颇为硬气的声音，“你们有本事冲我来，不要……不要伤害我家二少爷。”
　　“你们只要放了我们，我家少爷可以给你们钱，三少爷出多少，我们出双倍。”
　　“不，三倍！”
　　循声望去，不是来福还能是谁，而靠他身边的，正是二少爷。
　　虽然气息微弱，但人至少还活着。
　　为众人松绑后，来福攥着江城的手，眼泪哗哗直流，颤抖着嘴唇激动的一个字都说不出来，江城伸手朝他脑门拍了下，让他镇定一些，“先别忙着激动，那群马匪的头在哪，知道吗？”
　　“知道，我听之前押送我们的马匪说，他们老大在三少爷的院子，在忙着往外运宝贝，死人墓里折腾出来的宝贝。”

第一千三百零四章 活阎王
　　“是祭尸台……”
　　洛天河立刻反应，这个时候从三少爷院子运出的宝贝他也想不到别的了，最重要的是，这次任务还未结束，那些怨婴还需要祭尸台镇压。
　　想到那里的马匪人数众多，还有三少爷的人，只靠他们几个人怕是不行，于是江城让来福将能用上的人都动员起来，所谓重赏之下必有勇夫，很快就组成一支敢死队，大家手持棍棒，还有之前马匪留下的武器，一行人浩浩荡荡冲去了三少爷的院子。
　　两伙人一照面就打了起来，马匪比想象中的还要难对付，几个眨眼的功夫就有好几个人被砍倒在血泊里，胖子深知擒贼先擒王的道理，对着居后指挥的马匪头子就冲了过去，一路上有人想拦住他，都被江城尧舜禹缠住难以脱身。
　　马匪头子是个身材魁梧，面色阴翳的光头大汉，尤其以行事乖张，心狠手辣闻名，据说入伙前曾经在少林寺做过护院武僧，一身金钟罩硬功夫刀枪不入，因此得了个活阎王的绰号。
　　单从体格上看活阎王和胖子不相上下，但论起实战经验，活阎王认为自己远强于这些虾兵蟹将，眼见胖子冲过来，活阎王不怒反笑，他将刀插在地上，打算用手活撕了胖子给自己的手下看看，也让其他人知道和自己作对是个什么下场！
　　一拳挥出，拳上带风，活阎王对自己这一拳有十足的信心，就算是头牛，中了这一拳也要没半条命，更何况是眼前这个动作笨拙的胖子。
　　可就在这一拳即将打在胖子脸上时，令活阎王震惊的一幕出现了，眼前的胖子以极快的速度稍稍侧身，刚好躲开了这一拳，还不等活阎王做出反应，腹部就狠狠挨了一重拳，随即是一记下勾拳，接着胖子借步上前，曲膝横臂，回忆着医生教自己的套路，稍稍蓄力后狠狠一招顶心肘砸在活阎王心口，将他整个人顶飞出去。
　　活阎王一连撞倒3，4个人，直到最后“轰”的一声撞塌了房门，倒在地上，七窍流血，抽搐了几下后，两腿一蹬，不动了。
　　“活阎王被那个胖子打死了！”
　　不知道是谁先叫了一嗓子，接着对方的军心直接崩溃，来福趁机高喊说三少爷的人不同于马匪，只要现在放下武器投降，二少爷有话，既往不咎！
　　很快三少爷的人就纷纷放下武器，剩余十个马匪看样子还想抵抗，但在看见胖子捏着沙包大的拳头走过来后，腿都软了，把武器一丢就跪在地上磕头。
　　胖子对击倒活阎王非但没有任何成就感，相反，还很惶恐，毕竟大家的本意是抓住他，还有话要问。
　　他不停和医生，还有大家解释，说自己不是故意的，自己一套组合拳还没打完，活阎王就躺下了，这不能怪他，他也没想到对方这么不禁打，幸亏这是在任务世界，不然他还以为对方是碰瓷的。
　　蹲在活阎王身前，袁善缘摸着活阎王身体的手突然颤抖一下，接着整个人脸色微变，一侧的洛天河忙问：“怎么样？”
　　“死透了，整扇肋骨全断了，如果不是亲眼所见，我还以为是被车撞的。”
　　袁善缘用手轻轻压了压活阎王的胸口，居然直接坍塌下去一块，看的洛天河后背发毛，扮猪吃虎不可怕，可怕的是这胖子还在演，居然装出一副十分无辜的模样在挨个和大家解释，好像这一切都和他没关系。
　　接下来的事情就简单多了，二少爷让吴府的家丁们把这些马匪，还有三少爷的下人纷纷五花大绑起来，然后分开看管。
　　在院子里的一架马车上，大家发现了一口红色的箱子，箱子十分重，打开后里面是一口长方形的金属鼎炉，上面用暗纹雕刻着一些繁复古怪的花纹，在有光亮的地方看，上面的暗纹似乎活了过来，像是水波一样流淌。
　　“就是它了！”
　　洛天河见到鼎炉的第一眼就确认这就是所谓的祭尸台。
　　胖子此刻也凑上来，盯着鼎炉好奇问：“可是……这祭尸台怎么这么小，尸体放得进去吗？”
　　因为几招打死活阎王的战绩，此刻再也没人敢小瞧他，洛天河与他说话的语气都客气起来，“王小兄弟有所不知，这祭尸台并非是用来盛放普通尸体，而是皇室贵族专属，用来盛放的是一些未足月便流出的死胎，或者是分娩时遭遇意外而亡的死婴。”
　　“这样的胎儿怨气极重，如不理会，将来很可能会转变为怨婴，不但会害了事主，更会连累家族气运，所以需要用特殊手段化解，祭尸台就是由此而来。”
　　“祭尸台在铸造过程中就加入了驱邪避祸的法门，有镇宅驱邪的功效，将这些死去的胎儿放入祭尸台内供奉，能逐步化解它们的怨气，让它们早日解脱。”
　　江城三人都似有似无的看向李白，伴随着李白轻轻点头，大家才敢确定，洛天河这个老棺材瓤子没胡咧咧。
　　在洛天河的指挥下，大家将马车赶到大门后，先是挖了个大坑，随即将祭尸台，连带着外面的箱子，一起埋了进去。
　　埋的位置自然是怨婴瓶的位置，洛天河解释是用祭尸台镇压剩下那些怨婴的戾气。
　　“这样剩下的怨婴就不会再作祟了？”来福激动问。
　　洛天河露出一副高人才有的笑容，“这是自然，洛某自认这样的手段还是有的。”
　　“多谢，多谢各位师傅。”
　　二少爷在来福的搀扶下，对着江城等人深深作揖。
　　吴府的麻烦解决了，接下来该说说那些马匪，尤其是三少爷的人，经过突击审讯，他们很快得到两个关键信息。
　　第一，三少爷和马匪很早就认识，这次叫马匪来是想借马匪之名除掉二少爷，以及血洗二少爷在府内的势力，随即自己再出面，假意做戏将马匪杀退，这样一来，吴府内只剩他一根血脉，又兼有杀退马匪保护吴府之功，这当家人的位置自然非他不可。
　　第二，也是更重要的是，他们得知了这祭尸台的由来。

第一千三百零五章 大恩大德
　　据一位下人供述，他不认得什么祭尸台，但他……他认得装有祭尸台的这口大红箱子，那是一个深夜，还下着雨，他睡的迷迷糊糊的出来方便，远远望见了府内的偏门开了，一行人在朝府内搬东西，其中就有这口大红箱子。
　　当时他就觉得奇怪，没听说有新药材到货，而且药材这种东西对保存条件要求极高，这种天气显然不适合。
　　更古怪的是这些人没有点灯，而且每人都是一身蓑衣打扮，帽檐压得很低，根本看不清脸，这人越想越奇怪，最后忍不住凑上去，藏在一棵树后观察。
　　借着夜色，还有雨声的掩护，这些人倒也没发现他，可随着一道闪电划破夜幕，这人短暂的看清了几人的脸。
　　领头的两个人居然是吴老爷，还有郑管事！
　　除了他们外，还有张生面孔，直到现在他还记得此人的脸，他听到几句对话，因为夹杂着风雨声，所以不是很清晰，这人告诉吴老爷货物都卸下了，听口音像是……像是上沪来的。
　　闻言江城让来福取来纸笔，按照此人所说快速画了幅肖像画，一直修改到此人点头说很像了，才罢手。
　　拿着画，江城让三少爷的人辨认，遗憾的是大家都说不认识，范围扩大到整个吴府，吴府上下也说从未见过此人。
　　江城只好收起画，他心中已经有了打算，既然此人很可能来自上沪，那他就回上沪找宝墨斋的掌柜帮忙，凭借对方的人脉，找到人的几率会高很多。
　　折腾了这么久，天都快亮了，二少爷提议先安排各位师傅回厢房休息，但被袁善缘拒绝了，他说大家还有要事在身，不方便在吴府多留，既然诅咒已经大部解除，那还是早些离开的好。
　　“怎么，诅咒还没完全解除？”
　　听到这样的话，来福比二少爷还慌，这一趟差点给吴府上下折腾的家破人亡，要是再来一次，后果他想都不敢想。
　　洛天河摆出慎重的态度，嗓音低沉，“怨婴诅咒比我们所有人想的都要更复杂，所以会不会反复我们也不敢完全确定，但请二少爷放心，我们已经做好了万全的准备，只有诅咒有苏醒迹象，请立即派人来上沪通知我们，我们留下的布置足够短时间内保护你们的安全。”
　　二少爷忍不住叹口气，在来福的搀扶下流露出一阵无可奈何的苦笑，“咳咳，那就……那就有劳各位师傅了，你们对吴府的大恩大德，我们永世不忘。”
　　在看江城他们去意已决，二少爷不再挽留，让来福选用府内最好几架的马车，送各位师傅们回上沪，临别之际又送上了极为丰厚的报酬，以及路上的吃喝，事事完备，十分恭敬。
　　胖子离开吴府的第一件事就是去找小男孩，在看到胖子平安出来的那一刻，蹲在胡同口苦等的男孩差点哭出来，胖子一番安慰后将男孩也带上了马车。
　　因为马车数量充足，所以大家分开乘坐，江城胖子小男孩三人坐在一个车厢里，胖子把二少爷为他们准备的糖饼掰开，一半给医生，一半给了男孩，“这次多亏你了，你不用怕了，我们带你回上沪去，我们在那里有位朋友，为人很正直，我试试看能不能拜托他给你找份差事做。”
　　胖子说的人自然是宝墨斋的掌柜，对方能为刻公先生的事奔波至此，绝对算得上是一位可以托付的朋友。
　　小男孩蹲了一整夜，又困又饿，吃过东西后迷迷糊糊的就睡着了，胖子将头转向江城，低声问：“吴家的诅咒真的没有解除吗？”
　　“不知道，我想洛天河袁善缘也不知道。”江城视线停留在窗外，夜色中似乎有什么东西在吸引着他。
　　“那……为什么他们要这么说？”
　　闻言江城慢慢收回视线，看向胖子的眼神中带上了一丝复杂，“因为我们要自保，防人之心不可无，二少爷……才是我们最后一关。”
　　“今时不同于以往，大少爷，三少爷全都死了，二少爷已经成为了吴府真正意义上的话事人，大权在握，他如果要对我们动手，吴府内人多势众，我们很难招架得住，这也是为什么我们必须连夜离开。”
　　“因为一旦走晚了，等到二少爷完成布置，我们就走不脱了。”
　　“我们救了他的命，他还要对我们下手？”
　　都说滴水之恩当涌泉相报，胖子完全无法理解，他们可是救了二少爷的命，不报答也就算了，对方居然还要杀他们。
　　江城摇摇头，“兄弟，不是谁都有你的心肠，不说二少爷，就是换做大少爷，三少爷，吴老爷这些人，相同境况下也会做出同样的选择，遇事义靠边，万事利为先。”
　　“我们知晓了吴府太多事，吴老爷的黑历史，还有三少爷暗中通匪，这可都是掉脑袋的大罪，一旦泄露出去，吴家就完蛋了。”
　　“而且能在这个世道积攒下如此家业，吴家二少爷也不会太干净，此人看上去清风霁月，但论起手段来不比他那两个兄弟差，至少收买人心的手段还要高上一筹，实话告诉你，我已经在二少爷身上察觉到了杀气，今天放我们活着离开，我想他睡觉都睡不踏实。”
　　“但洛天河袁善缘这一手，就相当于把话挑明了，你家诅咒还在，迟早会爆发，而且只有我们能解决，你要是杀了我们，就洗干净脖子等死吧。”
　　“二少爷投鼠忌器，才不得不放我们离开，但此人脑子不笨，等他想明白诅咒已经过去，怕是还要来寻我们麻烦。”
　　“他要是敢来我弄死他！”
　　胖子脸色发狠，稍后，像是突然想起了什么，话音一转问：“那府里的马匪，还有那些三少爷的人……”
　　江城抬起手，做了个抹脖子的动作，“当然是全宰了，说辞三少爷已经替他想好了，马匪深夜偷袭，二少爷率众拼死抵抗，最终全歼马匪，不幸的是三少爷及其亲随全都死于混战中。”
　　“二少爷痛失至亲，悲痛欲绝，但尤念吴老爷创业之艰辛，深感吴府偌大家业不可一日无主，二少爷强忍悲痛，含泪坐上家主位。”
　　江城叹口气，颇有些追思道：“要不是大少爷死的早，恐怕他也要被迫死于混战中。”

第一千三百零六章 父与子
　　胖子：“……”
　　“怎么样，是不是感觉非常丝滑？”
　　胖子没吭声，但他知道医生说的这些非常有可能发生，果然是上梁不正下梁歪，吴老爷这几个孩子全都不是省油的灯，坑起人来一个比一个狠。
　　车子驶过一处弯道，山路颠簸，把侧躺着的男孩颠醒了，他醒来的第一件事就是看自己的破布包还在不在，睡觉的时候他都枕在上面。
　　江城看着好玩，逗他说人不大倒是个财迷，一个破布袋，再加上里面的一些报纸能值几个钱，卖了就能吃上四个菜？
　　小男孩还是有些怕他，但天然的和胖子亲近，忍不住朝着胖子的位置靠了靠，靠近后似乎才有底气和江城叫板，“和钱没关系，这里面有我的宝贝！”
　　江城笑得更欢了，“报纸也算宝贝？”
　　“不是报纸！就是宝贝！”
　　小男孩气的脸色都变了，说完赌气似的打开布包，一层层的拿开上面的报纸，接着十分小心在衣服上擦了擦手，擦干净手后，才伸手进去，从布包最下面取出一个红布包裹着的小包。
　　男孩神色认真，整个过程甚至充满仪式感。
　　看到这里，江城胖子也忍不住来了兴趣，两人上半身靠向小男孩，眼睛微微睁大，但男孩对着江城投来警惕的目光，攥紧红布包不松手。
　　胖子见状解释：“你不要害怕，他和我一样，也是好人，不会抢你的宝贝。”
　　有了胖子的担保，江城才有幸见到这件所谓的宝贝，随着男孩一点点的打开红布，江城和胖子的眼神同时一顿。
　　红布包里的是一枚玉耳坠，耳坠呈椭圆形，通体翠绿，像是一只绿色的眼睛，在昏暗的环境中依旧散发着淡淡的荧光，显然绝非凡品。
　　男孩只给他们瞧了几眼，随后快速收回，满脸骄傲问：“怎么样，没骗你们吧？”
　　“这件东西……你从哪里搞来的？”
　　江城自然不会起夺宝之心，而且这里是任务世界，就算是天大的宝贝他也带不回去，他只是好奇男孩手里怎么可能有这种宝贝。
　　况且他也在为男孩担心，匹夫无罪怀璧其罪，这件东西放在他手中只会招来祸患。
　　男孩感受到江城语气中的怀疑后，立刻就不高兴了，“你说这话什么意思，什么叫哪里搞来的，我没偷没抢，这件东西就是我的。”
　　“是我父亲留给我的！”男孩有些激动。
　　“你还有……你父亲他在哪儿？”
　　顿了顿，胖子立刻换了副说辞，他原本以为小男孩是孤儿，无父无母在外一个人流浪，如果能找到小男孩父亲，那他也就放心了。
　　提起父亲，男孩情绪不怎么好，只是小心的收回玉坠，用红布包重新包起来，塞进了布包最下面，很久后才摇头，“我和街上的其他孩子不一样，我不是没人要的孩子，我有父亲，只是……只是我不知道他在哪。”
　　“但他肯定是要我的，他让我等他，说总有一天会来找我，他或许不会再认得我的脸，但他会认得这件宝贝。”
　　江城有些懂了，难怪小男孩生活窘迫到这种程度也不肯拿耳坠换钱，原来这件耳坠对他来说是父子相认的信物。
　　从这件耳坠来看，男孩的父亲也不是寻常人，至少也是个富贵人家，让男孩自己在外流浪，想来这位父亲也一定是遇到了难关。
　　江城伸出手，拍了拍男孩肩膀，“别担心，把你父亲的名字告诉我们，我们帮你找。”
　　“我……我不记得了。”
　　“那长什么样子你总归有印象吧，你把样子说出来，让这位哥哥给你画出来，我们拿着画找人，你放心，这位哥哥画画特别棒！”胖子对江城的画功很有信心。
　　没想到男孩愈发窘迫，低着头，眼眶微微泛红，“我……我忘了，时间太久了，我居然连父亲的长相都忘记了，我只记得他对我说过，他会回来找我，无论我在哪里，他都会找到我。”
　　这段话听得江城微微皱眉，他有种很古怪的感觉，但又无法确定，这个孩子身上给他一股形容不出的感觉，而且……貌似他出现的时机过于凑巧了。
　　他就像是一根线，精准的将几件事完整的联系起来，每一个出现的时机都掌握的恰到好处，从提供报纸上的信息，到蹲守吴府外给他们通风报信……之前忙着任务没时间细细思量，如今暂时安稳下来，一回忆处处都是漏洞，甚至越想越心惊。
　　江城可以确定，这个男孩就是任务里的重要线索人物，就和黄少爷任务里面的小乞丐类似。
　　江城不禁轻声叹息，小乞丐，还有如今面前的男孩，二者都是被胖子无意间所攻略，否则任务难度将更上一层楼。
　　但貌似……男孩的身份更奇怪一些。
　　江城留了个心眼，没有继续追问下去，而胖子则是心特别大的在那里瞎感动，不停的安慰男孩，说相信他父亲也一直记挂着他，他们很快就会父子团聚。
　　天完全亮的时候，江城和胖子分别休息了一会，刚从卧龙镇离开的路上他们提心吊胆，就怕二少爷反悔派人追杀。
　　回到上沪城，众人没有立刻动身去找线索，而是找了家还不错的旅馆住下，他们现在身上有二少爷付的报酬，非常富有，填饱肚子后，在房间一直休息到傍晚才动身。
　　在江城胖子的带领下，一行人趁着夜色，来到宝墨斋，之前的老先生看到是江城胖子，立刻迎了上来，先是关闭店门挂出歇业的牌子，将众人迎到楼上的茶房，沏过茶后接着又去通知掌柜的，动作熟练的让人不好意思。
　　很快，掌柜的就风尘仆仆的赶来，说了几句闲话后，江城就直白的道出来意，将那幅画像交给掌柜，让他帮忙找出这个人，大概范围就是上沪城附近的古董贩子，或者是与盗墓沾边的一些偏门行当。
　　“江兄弟，王兄弟，你们来的正好，我们也调查出了一些线索，这些邪门的宝贝之间似乎有某种古怪的联系，它们……很可能都是从一处墓葬出土的。”掌柜的突然压低声音，“我们暂且叫它昏侯墓。”

第一千三百零七章 妄言侯
　　“昏侯？是座王侯墓？”
　　面对洛天河的质疑，掌柜的只是摇了摇头，“具体的我也不清楚，毕竟现在还无法确定这座墓的具体位置，但从出土的陪葬品来看，这座大墓的规格很高。”
　　“我们通过关系找到了一位知悉内情的人，据说这位老先生毕生精力都在寻找这座大墓，所谓昏侯墓这个名字也是最先从他口中透露出来的，不过比起昏侯，他更愿意用另一个名字指代这位神秘的墓主人。”
　　顿了顿，掌柜的面色慎重起来：“妄言侯。”
　　不知为何，在这三个字出口的瞬间，江城几人顿感一阵阴风扑面，但也仅仅只是刹那，下一秒，一切恢复如初。
　　“我们需要见一见这位老先生，还劳烦引荐一下。”
　　江城对掌柜的拱手，仅凭掌柜的复述的几句话大家就可以确定，这位老先生所指的昏侯墓就是那座血尸墓。
　　闻言掌柜的面露难色，但还是点了点头，“我尽量，只是我们也没见过这位老先生，老先生脾气古怪的很，行踪也游移不定，很难琢磨。”
　　“没关系，你只需要帮我们把话带到，然后……还请带上这件东西。”
　　江城说着就从胖子处取来装有梳妆镜的木匣子，见到这一幕洛天河袁善缘的眼神变得微妙起来，他们对这面梳妆镜始终抱着觊觎的心思，但碍于各方面的原因，又不便明抢，可如果这件东西落到了掌柜的手里，那可就不好说了。
　　但江城一个动作就断了他们的念头，只见江城从匣子里取出梳妆镜，贴身收好，然后将木匣子转交给掌柜的，嘱咐道：“你只需将这件匣子交给那位老先生就好，我想他会愿意见我们的。”
　　掌柜的不再多问，收起匣子，答应下来。
　　在安顿好众人后，掌柜的带着木匣子和画像离开，江城几人索性也不回旅店，就直接在宝墨斋住了下来，等待消息，好在这里的空房间足够，两人一间还有富余。
　　休息了一整天，晚上又美美的睡了一觉，自从进入任务后，大家还是第一个晚上睡的如此安稳。
　　直到第二天一早，掌柜的带人登门。
　　陪同掌柜的来的人是个男人，虽然穿着长衫，戴着礼帽，可还是难掩一身的草莽气息，眼神中的锐利更是令人印象深刻。
　　礼帽帽檐压得很低，想来也是存了隐藏身份的目的。
　　“各位，我来介绍一下，这位是刘三爷，你们交给我的事情我便是拜托给了他。”
　　江城对男人一抱拳，“三爷。”
　　刘三爷摆摆手，稍后同样对江城等人抱拳回礼，“各位客气了，五湖四海皆兄弟，况且你们的事我已经听说了，为除宋恪礼这个卖国贼甘愿深入虎穴以身犯险，我打心眼里佩服，三爷是道上的兄弟给面子送的称呼，各位叫我刘三就成。”
　　江城等人才不会不识抬举，纷纷拱手称呼三爷，众人简单介绍过后落座，刘三爷也言及正事，将画像铺在桌上，“画像上的人我已经确认了，叫刘学义，上沪本地人，别看名字起的仗义，背地里做的却是个刨穴的买卖，而且……这个人已经消失很久了。”
　　“消失了……”
　　众人心头纷纷浮现出一丝不详的预感，好不容易到手的线索看来又要断在这里了。
　　“各位请安心，你们的事就是我刘三的事，我已经发动帮里的兄弟去找人，不是我刘三夸口，只要他人还在上沪，不出七天，我一定把人带到你们面前！”
　　刘三爷也不愧是江湖人物，说话掷地有声，但江城几人却心中暗叹，别说七天了，就是三天他们也等不得，现在最紧要的就是时间。
　　不过想来有刘三爷这样的人物坐镇，二少爷即便真的找来，也只会是碰一鼻子灰，他们的安全暂时可以得到保证。
　　突然，门外传来一阵很轻的声音，像是衣服在门上摩擦，刘三爷警惕性很高，一手朝腰间摸去，一边迅速起身，“什么人？”
　　下一秒，门自然而然开了，只剩下小男孩一人愣愣的看着众人，手里还拿着用油布包裹的烧饼，烧饼上还在冒着热气。
　　胖子瞬间就想明白了，早上他和男孩开玩笑说想吃烧饼了，男孩大方的拍胸脯说要请他吃，结果……没想到他真的去买了。
　　胖子立刻走上前，安抚受到惊吓的男孩，与此同时和大家解释，不要慌张，这是他们带来的人，闻言刘三爷才缓缓将摸在腰间的手放下，江城趁机看到刘三爷的腰间鼓鼓囊囊的，很显然是藏了家伙，从形状看像是盒子炮。
　　江城深知刘三爷这样的人疑心极重，现在放男孩自行离开必定会引起不必要的猜疑，于是索性让胖子把男孩抱进来，可不料男孩刚靠近桌子，眼神就不由自主的盯上了桌上的画像，下一秒，说出的话令众人一惊，“这不是瞎头陀庙里的鬼脸吗？”
　　“鬼脸？”
　　这个鬼字本能的让大家恐惧，更古怪的是这样的东西居然是从这个小男孩口中说出的，这下洛天河尧舜禹等人也纷纷察觉出了不对劲，看向小男孩的眼神变得微妙起来。
　　这下刘三爷脸上有些挂不住了，毕竟他也是一方绿林中响当当的角色，在自己的地盘上，自己没找到的人居然被一个小孩子指出来了，但男孩可不管这么多，自顾自说道：“胖哥哥，这人我见过，以前没饭吃的时候我们就会去瞎头陀庙里偷贡品吃，不止是我，还有其他孩子，我在庙里见过这个人，但他的模样比画像上吓人的多，他的脸有一半都烂掉了，吓死个人，一开始我们还以为撞见了鬼。”
　　“三爷，你知道这个瞎头陀庙的位置吗？”
　　刘三爷点头，“知道，就在城外不远的一座荒山上，是座废庙，但据说曾经香火很灵，所以时不时仍有人前去祭拜。”
　　“还请派人去这座庙里查看一下。”
　　刘三爷还不等动身，男孩也吵着要去，说自己去肯定能找到这个人，半信半疑间，刘三爷也就答应了。

第一千三百零八章 皇权天授
　　刘三爷带着男孩离开后，掌柜的也起身告辞，说一旦有消息就会通知他们。
　　等外人都离开后，江城起身关门，转过身后看到剩下的人脸色都变得尤其难看，最终还是李白开口，“各位，不对劲啊，这个男孩貌似知道的东西也太多了。”
　　洛天河阴沉着脸，视线忍不住扫了眼门的位置，“何止是知道的多，完全是在牵着我们鼻子走，要是再继续下去，我们怕是死都不知道怎么死的。”
　　虽然也察觉到了男孩身上的古怪，但胖子相信自己的感觉，他没在男孩身上察觉到恶意，“我想应该不至于，他……他可能只是一位重要的线索人物，以前我们也遇到过类似的情况，不是吗？”
　　“王小友年岁尚浅，可千万不要被假象所迷惑，眼下这个孩子绝对有问题，我甚至怀疑他就是我们所在世界的载体，那扇失控的门就在他身上！”
　　“但现在来看，他似乎还没有完全苏醒，所以只要我们动作够快，就可以抢在他苏醒之前，结束这次任务。”
　　胖子从袁善缘的语气中听出了一丝杀机，立刻警惕起来，“你想做什么？”
　　“还能做什么，直接干掉他。”袁善缘眼中杀机毕现，“我有9成把握，只要他一死，我们就能离开这里。”
　　接二连三的任务将袁善缘也搞的焦头烂额，不能再拖下去了，再拖下去迟早生变，且不论男孩究竟什么来路，他与王富贵亲近是很清楚的事情，既然是敌非友，那么在榨干利用价值后，必须除掉。
　　况且他这句话也不全是乱说，他确实有把握在杀掉男孩后，结束任务，不但结束任务，他还要将江城，洛天河等人统统解决。
　　“袁老先生，你是不是疯了？”
　　江城轻描淡写的一句话让袁善缘眼中凶光大盛，但江城毫不理会，仍自顾自说道，“现在事情尚未明朗，你居然想着杀掉一位关键性的线索人物，你究竟是想过任务，还是想把我们全坑死？”
　　此话一出，直接将袁善缘推到了所有人的对立面，而且现在大家几乎相当于明牌了，一个带着鬼进来的人抱着什么心思，众人心照不宣。
　　这一次就连洛天河都没有站在袁善缘这一边，当然，他也没有为江城说话，只是隔岸观火。
　　在察觉到众人不大友善的目光后，袁善缘也不愧是老江湖，脸皮和本事一样深厚，笑着自嘲说：“老了老了，人一老遇到事就爱瞎琢磨，钻牛角尖，刚才我说的话是过了，但出发点也是为大家着想，我一把老骨头生死又能如何，但你们这些孩子死在这里，就太可惜了。”
　　李白也不想把场面搞得太僵，袁善缘狗急跳墙，对谁都没好处，于是快速的打了个圆场，“袁老先生的意思我们都懂，但这个提议我们还需要从长计议，至少要找到切实的证据。”
　　袁善缘笑着点头，“李白小姐所言甚是，是我唐突了，呵，呵呵。”
　　接着众人如同忘记了这次不愉快，大家坐在一起，心平气和的开始复盘整次任务，从罗曼大酒店开始，一直到吴家老宅，随着将任务拆解细化，各种当时看起来杂乱无章的线索纷纷联系了起来，如同一张巨大的蛛网，而核心就是血尸墓，所有阴邪之物都是从这座血尸墓流出来的。
　　“昏侯，妄言侯……”江城沉吟片刻，看向洛天河袁善缘，“二位听说过这个称谓吗？”
　　“我只听过东昏侯，海昏侯，这二人都是废帝，不过从血尸墓的规格，以及墓中出土的东西来看，这位墓主人也绝非等闲之辈。”
　　顿了顿后，洛天河继续说：“依我看，这位墓主人很可能是犯了大罪，然后被当时的执政者赐死，陪葬馆内应该是他的家人眷属，或是他的心腹下属，能形成这样规格的血尸大墓，其中必定是有着极大的怨愤不甘，而且陪葬的人数不会少，想必他这一脉的人被全数坑杀。”
　　胖子只是听着就想着这人也太惨了，自己死也就算了，一家子都被杀光了，不禁感叹道：“这究竟是犯了多大的罪啊。”
　　“不尊王权，谋逆重罪！”袁善缘突然开口，“我想这所谓的妄言侯就是如此得来的，他很可能是说了一些不该说的话，被人告发，从而遭此劫难。”
　　类似的故事胖子也听过，明朝嘉靖年间锦衣卫的权利得到极大膨胀，甚至达到了满朝文武闻之如见鬼，噤若寒蝉的地步，据说还有一位官员只因夜里行房时与小妾偷偷抱怨了几句，第二天他所说的话就被整理出来，放在了锦衣卫的案头，这人下场可想而知。
　　锦衣血屠九千万，只因此命奉皇天。
　　沉思片刻，江城淡淡开口，“如果是记录在册的王侯身份不会如此模糊，所以我想这个人生前应该达不到王侯的品秩，他是死后按照王侯规格下葬的。”
　　胖子懵了，一边说这人犯了谋逆重罪，陪葬满门，一方面又说给此人提升品秩下葬，这特么究竟是奖是罚？
　　听到这里，洛天河露出了古怪的笑容，“江兄弟涉猎很广嘛，居然这么偏门的说法你都听说过，不容易。”
　　“古人讲究生当门当户对，死亦要福禄同极，意思就是你活着的时候是什么样的地位，死后也要按照这个地位规格入葬，死不过是另一种开始，他们在下面还要享受与生前一样的生活。”
　　“所以王公贵族都期待着死后能被皇帝追封一个好谥号，一些立下大功的人甚至还能得到破格安葬的殊荣。”
　　“古人言皇权天授，所以破格安葬对这些人是奖，可对于血尸墓里的那位，可就是罚了，而且是重罚！”
　　“此人犯下滔天大罪，却还被破格而葬，虽然并非他本意，但事实上已经构成欺天的行径，必遭天谴！”
　　“我曾经听一位任务中遇到的于姓高人说起过，这样的葬法有违天道，被葬之人无法进入轮回，只能永远的躺在棺材内，三魂七魄不死不灭，永世遭受囚牢之苦。”

第一千三百零九章 于老前辈是为了救我
　　洛天河的解释与江城所了解的类似，甚至比后者了解的还要细致的多，这是一种十分阴毒的入葬法门，足见当时对方怨念之深。
　　不过江城更感兴趣的是洛天河口中的于姓高人，这人听起来好耳熟啊，莫不是于成木那个老梆子吧？
　　“敢问这位于姓高人是……”
　　洛天河展露出一副高人的气度，抬起头淡然答道：“自然是于成木于老前辈，此人对阴阳造化奇门八卦都有相当的造诣，如果这次任务能有他参与，我们也不至于吃这么大的亏，尤其是那座血尸墓，我想他一定会有办法。”
　　眼见江城胖子脸色变得古怪，洛天河心中冷笑，想必这两人也听说过于成木的名头，不同于他，于成木不喜欢单打独斗，每次进任务都带着一群人，奇门八卦，阴谋算计，这群人都堪称恐怖，如果不是自己手段高，也同样震慑住了对方，上次恐怕要拼个鱼死网破。
　　“怎么，看来江兄弟也对这位于老先生很感兴趣，无妨，等这次平安离开，我会找机会替江兄弟引荐，于老先生看在我的面子也会……”
　　洛天河的话戛然而止，因为他看到江城露出一份悲痛的表情，慢慢的，叹了口气，“恐怕于老前辈是不会给洛先生这个面子了。”
　　“你这是何意？”洛天河突然有种不好的预感。
　　“不久前的一次任务，我有幸和于老梆……前辈一起，结果那次任务凶险异常，于老前辈为了救我，不幸……不幸罹难了。”
　　江城说着说着眼眶发红，胖子在听到提及于成木的第一时间就感觉到医生要来活了，竖起耳朵睁大眼睛等着欣赏医生表演。
　　洛天河一路上太跳了，满肚子坏水，林倩倩大势已去还敢和他们叫板，背地里肯定是这个老家伙出谋划策，江城不会放过这个打击他的机会。
　　“于成木为了救你，把自己命搭进去了？”
　　洛天河整个人都愣住了，噩梦任务中谁都可能会死，于成木也不例外，他可以接受于成木死，但要说于成木是为了救人，而且还是为了救眼前这个人而死的，他打死都不信，要说杀他还差不多。
　　冷笑两声后，洛天河摇摇头，“江兄弟，你不要开玩笑了，于老先生手段通玄，怎么可能轻易就死了，而且你恐怕还不知道，他身边还有几个伙计护着他，这些人也不是省油的灯。”
　　“我知道，年长一些的是张军余，年轻一些的叫周庆，还有贾金梁和阿标两个人，前一组和于老前辈在明，后一组躲在暗处，其实都是一伙的。”
　　“这些人运气差了点，任务没多久就全死光了，说起来真是太可惜了。”
　　听完江城的话，洛天河背上的寒毛都竖起来了，右眼皮一个劲的跳，不久前他曾经联系过于成木，但没联系上，这些人就像是人间蒸发了。
　　没想到……没想到是死在这个江城手里了！
　　肯定是江城，还有……还有这个王富贵一起做的，否则他们不可能了解的如此详细，而且于成木这些人也不是良善之辈，对识破他们身份的队友几乎不会留活口。
　　于成木的手段他是知道的，单论阴阳之术尤在他之上，这样的人还有他带去的人都死在了江城王富贵手上……洛天河喉咙滚动一下，心中忐忑不安。
　　尴尬氛围一直持续到傍晚，刘三爷带着小男孩回来了，小男孩冲到胖子身边，抱住他，从男孩的笑脸大家就明白，人被他们找到了。
　　此时江城他们也对男孩笑，但不管怎么看，除胖子外，其余人的笑脸多少都有些不自然。
　　“找到了，就在这孩子说的瞎头陀庙，人我们已经带回来了，就在楼下，我安排了几个兄弟盯着，你们放心。”
　　江城拱手，“多谢三爷了。”
　　刘三爷抱拳回礼，颇有些不好意思道：“江兄弟哪里的话，位置是这个孩子提供的，我们不过是跑个腿。”
　　众人不再客套，立刻让人把人带上来，很快两个打着赤膊的汉子就压着一个人上来，这人身上破破烂烂的，还散发着一阵难闻的臭味，因为头被用黑口袋套着，所以看不清脸。
　　刘三爷眼见事情已经完成，对着众人一拱手，把人留下，就干净利落的带着兄弟离开了。
　　望着刘三爷几人离开的背影，袁善缘忍不住点头，“果然是绿林中人，只办事，多了一概不听不问，是个识大体的人。”
　　扯掉男人头上的口袋，众人心头一惊，这人半张脸全都烂掉了，用布包裹着，还不断有黄色的脓水渗出来，乍一看可不就是一张鬼脸。
　　但从完好的半张脸看，确实就是画中人。
　　“你就是刘学义，卧龙镇吴家的祭尸台就是你送去的？”江城开门见山。
　　男人闻言愣了一下，随即惶恐的眼神迅速转变为恐惧，拼了命地摇头，含糊道：“不是，我不是刘学义，我也不认识什么卧龙镇吴家，你们……你们找错人了！”
　　“你不是挖坟盗墓的刘学义？”
　　“不是不是，我是正经人，怎么会……怎么会做这种阴损的行当。”
　　洛天河懒得和他废话，走上前，蹲在他身边，凑近后轻轻抽了抽鼻子，冷笑一声，“别装了，你身上的尸气骗不了人，老实交代，你也能免受皮肉之苦。”
　　可男人一口咬定，他不是刘学义，是他们找错人了，他就是一个流浪汉，因为没地方住，借宿在瞎头陀庙里，仅此而已。
　　眼见男人咬死了不承认，洛天河也不再废话，直接出门让楼下的老先生帮他们准备一碗糯米，再找来一只公鸡，公鸡越精神越好。
　　老先生效率很高，没一会功夫就送来了这两件东西，糯米盛在一口瓷碗里，接着用刀割破公鸡鸡冠，将血滴在糯米上，端着碗，洛天河走来男人身前。
　　掰开男人右手的食指和中指两根指头，就朝染血的糯米中插，男人似乎意识到了什么，拼命挣扎，可随着江城尧舜禹加入，男人被摁的死死的，在手指插入的瞬间，男人痛苦的哀嚎出来，全身剧烈颤抖，仿佛那不是糯米，而是烧红的烙铁。

第一千三百一十章 承诺
　　十几秒种后，洛天河才松手，而男人则如同脱力了一般，向后摔倒在地上，捂着自己的两根手指，身体像是只大虾一样弯曲着，还在不停抽搐。
　　“怎么样，还要再来一次吗？”
　　洛天河端着碗，居高临下的看着男人，语气中没有丝毫感情。
　　李白低声为大家解释，这人的食指中指因为常年接触墓穴中的尸体，所以沾染上了尸气，如今尸毒已经沁入骨头，尸毒是至阴之物，普通人从外瞧不出端倪，但若是遇到浸了鸡冠血的糯米这种至阳之物，阴阳相冲，会激发剧痛。
　　洛天河的手段也是从老一辈人手中学到的，古时鉴别盗墓贼就有这种手段，一碗血糯米，若是疑犯面不改色，则放，若是面露苦色，人头落地。
　　“那看尸毒入骨的程度，这人道行很高？”
　　李白迟疑片刻，不很肯定说：“应该有些火候了，但要说道行，恐怕远不及于成木，术业有专攻，这人干的只是开棺取宝，毕竟最好的宝贝都在墓主人的棺材里，或是身上。”
　　在看到洛天河蹲下身，打算继续时，男人崩溃了，终于承认了自己就是盗墓贼刘学义，吴家……吴家的宝贝也是他送去的。
　　洛天河拍了拍刘学义的肩膀，半威胁半无奈道：“你早这样多好，何必受这份罪，下面你最好老老实实把你知道的情况都说出来，我不为难你，否则……下场你明白。”
　　眼见收拾的差不多了，大家也开始了问话，江城开门见山，直接问他究竟有多少同伙，都是些什么人，又从血尸墓里盗出了多少陪葬品。
　　“算上我，我们一共……一共5个人。”刘学义有气无力说，刚才的剧痛让他现在还没有缓过来，时不时颤抖几下。
　　不料闻言后洛天河直接就炸了，一把攥住刘学义的手指，后者痛的几乎要昏过去，“你特么骗三岁小孩呢？就你这点道行，5个人敢碰血尸墓？”
　　“没有……没有，我真的没有骗你！啊……啊啊！放手啊！”
　　无论洛天河怎样逼问，刘学义仍旧一口咬定他们只有5个人，最后还是胖子看不过去了，直言要是再这样下去，恐怕没等他们审出什么，这人就先死了。
　　袁善缘眯着眼走上前，看着只剩下半条命的刘学义，开口道：“我看得出来，你脸上的脓疮就是中了墓里面的尸毒，应该就是那座昏侯墓，你看这样好不好，你只要说实话，我帮你料理尸毒，我们两不相欠。”
　　刘学义望着袁善缘，瞳孔都有些涣散，袁善缘笑笑也不说话，兀自取出银针，脱下刘学义的上衣，用嘴含了口酒喷上去，简单擦拭后，开始行针。
　　不到10分钟，刘学义的眼神就变了，剩下完好的半张脸上显露出激动的表情。
　　“感觉怎么样？”袁善缘收起针问。
　　“不，不痛了，气血好像也顺畅了许多。”
　　袁善缘和他保证，只需要10天时间，他就可以彻底清除对方脸上的余毒。
　　不得不说，这两人一个唱红脸一个唱白脸，配合的十分默契，可在袁善缘语气柔和的问出同样的问题时，得到的答案还是和之前一样。
　　他们只有5个人。
　　袁善缘拦住还要上刑的洛天河，眼睛盯着刘学义，皮笑肉不笑说：“好吧，那你就把你们五个人的身份说一说，还有，谁是你们中领头的，你们又是怎么知道的这座血尸墓。”
　　刘学义痛苦的点头，“我可以把知道的都告诉你们，但……但这里面非常诡异，有些甚至直到现在我都搞不清楚，毕竟……这一切的起源都是一个梦。”
　　“梦？”
　　“对，虽然已经过去了很久，但我还是记得，就是一个梦。”刘学义吸口气，眼神逐渐变得深远，“是我在墓里面做的一场梦。”
　　胖子忍不住皱眉，“是你人在墓里做的梦，还是你做梦梦到了古墓，你说清楚点。”
　　“不是做梦梦到了，是我……我就在古墓里面，那次我和几个外乡人合作，开了一间大墓，结果最后这些人为了吞我这一份，居然将墓道从外面挖塌了，将我一个人留在了墓里。”
　　“我当时吓坏了，甚至最后已经放弃挣扎等死了，就这样昏昏沉沉的睡了过去，结果……结果我梦里梦到了一个人。”
　　说到这里，刘学义脸色变得惊恐，甚至呼吸都跟着急促起来。
　　李白低声追问：“是什么样的人？”
　　“不……不知道，我看不清他的脸，他坐在那里，穿着一身西装，脸……脸被一张报纸挡住了，他在看报纸。”
　　闻言众人同时一惊，接着一阵古怪的感觉游走全身。
　　终于……找到了！
　　是报纸男！
　　江城深呼吸，随后面色平静的对刘学义点头，“你继续说。”
　　“这个人告诉我说他知道墓道里还有另一条出口，是当初修建大墓的工匠为了墓穴建成后不被全被殉葬偷偷建的，他可以告诉我，让我活命，但我要答应他，等我出去后要为他做一件事。”
　　结果显而易见，刘学义答应了，所以他现在才能出现在众人面前。
　　“在这人告诉我路线后，我就醒了，原本我也没抱多大希望，还以为是人临死前的幻觉，但还是不死心去他所说的位置看了看，结果……结果真的找到了一条密道！”
　　“沿着密道，我爬了出来。”
　　“死里逃生，我才知道那个人不是开玩笑，这绝对是个神仙人物，随后的几天里我都提心吊胆的，毕竟我还答应了对方要为他做一件事。”
　　“可日子久了，这件事我也就丢到脑后去了，直到……直到很久后的一天夜里，我喝了顿大酒，半梦半醒间再次梦到了这个人，他说到时间了，该我履行当初的承诺了。”
　　“他要我明天天不亮就赶去上沪城外的瞎头陀庙，除了我之外，那里还会有另外4个人。”
　　“我们5人一起，出发去一个叫做卧龙镇的地方，那里的山中有座大墓，我们的任务就是开了这座墓。”

第一千三百一十一章 罗刹手
　　“之后这人又交代我了一些东西，还传授给我一种很玄妙的破解机关的手法，然后等他交代完，就在我肩膀上拍了下，我立刻就从梦中醒了过来。”
　　“醒过来后我脑袋昏昏沉沉的，外面天还黑着，毕竟宿醉未醒，我也不敢肯定这究竟是真的，还是仅仅只是个梦，但随着脱掉上衣后，下一秒，我突然就醒酒了。”
　　“在我的肩膀上有一个漆黑的手印，左肩，梦里……梦里那个怪人拍的就是左肩！”
　　“我知道是他回来了，回来找我兑现曾经的承诺。”
　　“我不敢再耽搁，立刻开始收拾东西，天不亮就出门了，一路出城赶去了城西荒山上的瞎头陀庙，果然，在那里撞见了4个人。”
　　“我们没有打招呼，彼此眼神交错，我就知道是这四个人没错了。”
　　“毕竟事出诡异，我们谁也不敢用真名，于是就拱手互报了名号，一人绰号逍遥将，剩下三人分别是翻江龙，顶门梁，花舌头，我的报号是罗刹手。”
　　袁善缘眯着眼睛，“都是捞偏门的行当。”
　　刘学义脸色尴尬了一下，随后点点头。
　　花舌头江城知道，指的是古董文物有路子出手的人，一些邪性或是偏门的古物只有经过他们的手才能找到合适的买家，这些人大都能言善辩，忽悠起人来能把死人说活了。
　　翻江龙和顶门梁就简单多了，前者是水匪，后者是山贼。
　　至于逍遥将和罗刹手，江城从未听过，不过好在李白及时开口：“逍遥将是负责寻找古墓入口的人，因为墓门以及之后的墓道中机关重重，所以需要此人身手极好，故号逍遥将。”
　　“至于罗刹手玩的就是手上的功夫，最好的陪葬品一般都放在墓主人身边，一些规格高的大墓中墓主人的棺材上机关重重，想要开启需要一整套繁琐的手法，稍有不慎就要去阎王殿报道，所以取了个镇煞的名字，叫罗刹手。”
　　“据说手段高的罗刹手能只用两根手指探入棺材，就能将墓主人全身财宝，甚至是衣服，还有嘴里的玉含什么的全都剥下来。”
　　胖子边听边点头，望着刘学义，心想难怪这小子那两根手指入尸毒这么深，原来干的是这样的活，洛天河不愧是老江湖，在刘学义开口报号前就猜了个七七八八。
　　“我们走了一整天才到卧龙镇，然后连夜进山，是逍遥将带领我们，这也是个男人，岁数比我们4个人都年长，大概……大概要60出头。”
　　“一路上他都阴沉个脸，我们这些人也不熟悉，彼此之间除非必要否则也不交流，队伍里气氛压抑的吓人。”
　　“进山后，逍遥将将我们带到了一处洼地，我对风水之术也略知一二，那里是处风水宝地不假，可是被高人强行改成了困龙局。”
　　“地势低洼不说，前有断崖，后有大河，吸纳来的阴气被拦截在此处无法离开，说白了就是处养阴地。”
　　“选在这里修墓，墓主人被阴气冲体只会永世不得安宁，时间久了，必然生异。”
　　“据说卧龙镇这个名字的由来是有一条蛟没有借江入海化龙，反被困死在了山涧中，我想此事不虚，那蛟龙肯定是察觉到了古墓中的阴煞之气，这才改变方向，原本想着夺了墓主人的气运为己所用，不料道行差了一筹，反被大墓附近的阴气困住，遭天雷活活劈死在了山涧中。”
　　“即便看出来这座大墓有问题，我们……我们也没办法，只能硬着头皮上，不过好在接下来的事情出奇的顺利，逍遥将很快打开了墓葬入口，并且排除了墓道内的机关。”
　　说到这里，刘学义露出古怪的表情，压低声音：“虽然我能感觉到这位逍遥将本领很高，但我绝对不相信他能如此轻易的找到墓葬入口，更别说排除机关了，所以我敢肯定，他要么是来过这里，要么……要么就是和我的遭遇一样，是梦里的那个人告诉他的！”
　　“顺利打开墓门后，我们几人提心吊胆的进去，里面的陪葬品都快把我们吓傻了，花舌头是鉴宝的高手，他说这里面至少有一半的东西他都没见过，有些更是只存在于古籍中的宝贝，他让我们管好自己的手，不要摸，更不要乱动，这里面的东西邪门的很，以我们几个人的命数根本压不住。”
　　“花舌头走了一整圈后，在本子上做好标记，随即让翻江龙和顶门梁两个人按照上面的顺序，依次将标记好的东西搬出去。”
　　“这两人全都是身强力壮的汉子，满目凶光，煞气很重，也不多废话，每人都在肩膀处祭了三根续命香，随即开始一件一件的朝外搬。”
　　“这个过程持续了很久，至少也要2个时辰，前前后后搬出去了几十箱东西，还有一些奇奇怪怪的东西，我们也说不清用途，甚至最后还搬出去几口陪葬棺。”
　　“等这些都差不多了，就轮到开主棺了，这是我的活，在看到主棺的一刹那，我忽然有种不详的预感，因为这棺非常诡异，居然是被8根巨大的铁链吊在半空中。”
　　“而且还是竖着，倒吊起来，里面的墓主人的头朝下，脚在上。”
　　“这绝对是大忌中的大忌，墓葬的忌讳它几乎全占了，我当时就知道，这座墓是座了不得的大凶之墓，就凭我们几个人，就算能活着出去，也必遭反噬。”
　　“更古怪的是棺材本身也被巨大的铁链层层束缚，像是在担心里面的东西跑出来。”
　　“可里面有什么，只有墓主人这个死人！”
　　“我突然不敢上去开棺了，因为我担心……担心开棺后见到里面的东西，我害怕，我是……是真的害怕，但不开棺我们就走不了。”
　　“最后我是咬着牙爬铁链上去的，棺材上的机关非常精妙，和外面的几条铁链是一体的，原本以我的本事根本破解不了，但梦中……梦中的男人交给我的手法刚好可以用上。”
　　“不对，他教给我就是为了破解这个子母连环锁，让我打开这口棺材！”

第一千三百一十二章 死人钱
　　听到这里，所有人都跟着紧张起来，江城突然示意刘学义停下，随后出门叫来楼下的老先生，让他带着男孩下楼去玩。
　　男孩开始不愿意，但在听到胖子劝说后，男孩终于点了点头，一本正经的和胖子拉勾说：“那等你们忙完正事，胖哥哥你要陪我玩，我带你出去看，上沪好玩的地方可多了！”
　　“一言为定。”
　　看着胖子和小男孩的互动，袁善缘洛天河嫉妒的眼睛都红了，和任务中的重要线索人物搞好关系也是一门学问，可惜他们下手晚了。
　　随着小男孩离开，众人都有种突然放轻松的感觉。
　　刘学义提及那口吊起来的棺材整个人都跟着紧张起来，嘴唇微微发颤，“我……我用了那个人教我的手法，真的破解了上面的机关，小臂粗的铁链自然解开，棺材由铁链牵引落在地上。”
　　“随后棺材就开了，里面……里面是一具尸体，只有一具尸体，没有想象中的金银珠宝，可仅是这具尸体就足够诡异了，尸体身穿只有王侯才能穿的装束，但却看不到脸，因为脸上覆盖着一面青铜面具，面具上还雕刻着奇怪的花纹。”
　　“可我从这具尸体的身型，还有……还有面部的大概轮廓，越看越觉得熟悉，这分明就是……就是我梦里的那个人！”
　　“他让我来盗发的居然是他自己的墓！”
　　“我吓坏了，瘫倒在地上，大脑一片空白，最后还是逍遥将扯掉自己衣服做成布条，捆住我的手脚，然后众人才将我拖走，我在墓道里休息了很久，才感觉回了魂。”
　　“见我没事了，大家才给我松绑，随后逍遥将拿来一口小箱子放在我们面前，打开后，里面满满都是金银珠宝，见到这些珠宝我立刻就精神了。”
　　“他当着我们的面把这些珠宝均分成5份，我们每人拿一份，逍遥将沙哑着嗓子说这些是我们这次盗墓的工钱，有关这次的事，一定要守口如瓶。”
　　“我当时满脑子都是手里这些金银珠宝，想着这下可够下半辈子逍遥了。”
　　“做完这些后我们开始沿着墓道撤离，逍遥将是最后一个，可走在半路上，不知道是谁踩中了机关，墓道上的青石板一块块的砸下来，大量的流沙也开始倒灌。”
　　“逍遥将被青石板砸中了，我们想救他，可他下半身被青石板压的死死的，他强撑着最后一口气把他的那份珠宝从怀里掏出来，交给我，告诉我说他叫孙得济，是上沪城附近的黎平县人，家里还有老婆孩子，让我们把这份钱给他老婆。”
　　“情况紧急，我们也只好收了钱答应他，然后快速离开，等我们跑出墓道没多久，整条墓道就全塌了。”
　　胖子警惕的盯着他，“你们不会答应了人家没做到吧，私底下把钱分了。”
　　刘学义愣了一下，随即摇头，“没有，我们想要那袋子珠宝不假，但我们绝不敢做出这样的事情，毕竟一行有一行的规矩，这种死人钱只怕是有命拿没命花。”
　　“我们商议后决定先将运出来的陪葬品找地方隐藏好，做完这一切后，我们就带上了孙得济的那份珠宝去了黎平县。”
　　“一路打听后果然找到了孙得济的家，可没想到的是他老婆在得知我们的来意后居然身体一歪，从椅子上跌到了地上，整个人脸色都变了，嘴唇哆哆嗦嗦的。”
　　“我们开始还以为是她无法接受这个现实，毕竟一个大活人说没就没了，夫妻一场，这份感情大家还是理解的，可随后女人的一句话彻底让我们愣在了当场。”
　　“怎么……怎么可能？我丈夫他上个月就死了，尸体都下葬了！”
　　刘学义学的很像，嗓音像女人一样发尖。
　　“我们也懵了，老实说做这行也有些日子了，但就属这次最邪门，我们自然不信女人的话，这怎么可能呢？”
　　“我们问女人这附近是否还有叫孙得济的人，会不会是重名一类的，可女人很肯定地说没有，这个孙得济就是她丈夫，而且人已经死了，是她亲眼看着下葬的！”
　　“花舌头是个疑心很重的人，他要求女人带我们去孙得济的墓地看一看，女人很干脆的答应了，我们一行人在女人的带领下来到一处位于村外的荒地，这里墓碑林立，一个个坟丘像是小土包似的无规则的排列着，顺着女人的指引，果然，在最里面找到了一块刻有孙得济名字的墓碑。”
　　“对我们这行的人来说，一块墓碑根本算不得什么，我们假意在女人面前装作相信了，给了她一些钱打发她走，可暗地里大家商议后一致决定开棺验尸。”
　　“这种事自然不可能光天化日做，我们先去准备了一些趁手的工具，随后藏在距离这不远的林子里，一直等到晚上。”
　　“等到村子里的灯光全部熄灭，盘算着村民们应该都睡着后，我们才重新摸回去，找到墓碑后也不敢点蜡烛，就那么借着一点点月光开始挖。”
　　“棺材埋的不算很深，我们两两一组轮换，没用多长时间就挖到了棺材，为了避免意外发生，开棺前我们还点了香祭拜。”
　　“可等到开棺后，大家傻眼了，这居然是一口空棺！”
　　“更古怪的是棺材宽头的那一侧居然有一个洞，像是什么东西用爪子抠出来的，翻江龙胆子大，二话不说就跳进了棺材里，蹲下身查看，随后告诉我们说这洞是从棺材内打出去的。”
　　“他还在那个洞的边缘找到了一小块碎布条，像是钻洞的时候衣服不小心被勾破留下的。”
　　“碎布条呈灰色，质感比较粗糙，我摸了两下后忍不住打了个激灵，随即开始在身上到处翻，找到了当初孙得济撕破衣服绑住我手脚的布条，二者完全一样！”
　　“没有哪个大活人能在狭小的棺材里打出去盗洞，孙得济当初一定是死了，他是一具尸体，可也是这具爬出棺材的尸体带领我们，开了那座邪门的大墓。”

第一千三百一十三章 怪事
　　“这时我们也反应过来了，其实我们很早就留意到孙得济身上的异样，他脸色很差，在下墓前几乎没怎么说过话，而且他身上始终有一股淡淡的臭味，是尸臭，可毕竟是做这行的，我们也只当是他不久前刚下墓接触过尸体，谁也没有多想。”
　　“饶是胆子再大的人碰到这样的事也受不了，我们匆匆填平了孙得济的墓，然后趁着夜黑人静摸去了孙得济的家，将那份金银珠宝全数交给了女人。”
　　“我们也不敢乱说话，只说我们是孙得济的朋友，这些是孙得济生前放在我们这里保存的。”
　　“看得出来，女人也不是很相信，但她没有多问，应该也是清楚孙得济从事的行当，最后对我们千恩万谢。”
　　“我们不敢久留，做完这些后连夜离开了黎平县。”
　　“就这样提心吊胆的过了一段时间，见没有任何事发生，我们才敢回到卧龙镇，毕竟那些陪葬品还要处理掉。”
　　“接下来很长一段时间里都是我和翻江龙顶门梁三个人看守陪葬品，花舌头一个人出去找销路，每次等他确认了买家后，我们几个人负责将东西送上门。”
　　“因为都是一些见不得人的买卖，所以我们都是深夜上门，事情做的很隐蔽，毕竟这些东西的分量我们也清楚，一旦出了差错，人头不保。”
　　“你还记得都给哪些人送过东西吗？”
　　江城关注的是这一点，从刘学义所介绍的情况来看，这些邪门古物的数量绝不只他们所掌握的这几件。
　　果然，刘学义沉思片刻，随即痛苦的摇摇头，“记不清了，太多了，至少也要有十几家，而且很多时候我并不在场，是翻江龙顶门梁两兄弟负责送货。”
　　“这两人是兄弟？”
　　“对，我也是后来才知道的，他们是亲兄弟。”
　　闻言洛天河掐指一算，稍后眼神微微一顿，“亲兄弟，一人为水匪，一人为山贼，若都是子时生人则是难得的双生阴煞命，寻常邪祟根本不敢近身。”
　　刘学义连连点头，“没错，先生您真是神了，花舌头也是如此说的，所以在运送一些特别的陪葬品时，他根本不让我去，只交代翻江龙两兄弟去，说我去了必有血光之灾。”
　　“随着运货次数越来越多，慢慢的，我也注意到了其中的古怪，那些收到货的人家过不了多久，家中必然发生怪事，天灾人祸皆有，轻则伤及事主一人，重则祸及满门。”
　　“我们曾经为一位工厂主送过一口箱子，结果一个月不到，我有天看报纸，上面说那家工厂发生了大爆炸，炸死了十几个人，工厂主和他老婆都在其中。”
　　“可奇怪的是，当天工厂并没有开工，所以没有工人受伤或者死亡，炸死的十几个人除了工厂主一家外剩下的都是一家西洋公司的人。”
　　“报纸上还说经过调查，工厂主私下里和这些西洋人来往密切，暗地里做着一些见不得人的勾当。”
　　闻言众人心中暗自思量，这一幕和他们之前经历的几件案子何其相似，“箱子里是什么东西？”江城追问。
　　“不知道，一部分箱子上有锁，我们都没有打开过，都是送去后由买家……买家自行打开验货。”
　　“连里面的东西都不知道你们怎么找买家？”
　　江城迅速抓住了对方话中的漏洞，他不明白对方都已经这样了，为什么还不肯说实话，除非他想隐藏的东西比自己的命更重要。
　　见到众人看向自己的眼神变得冰冷，刘学义立刻惶恐起来，“我没骗你们，你们不要……不要这样，请听我解释！”
　　“我也一直想不通这点，毕竟这些东西都是花舌头一人负责的，买家也是他联系的，所以他没理由不知道箱子里的东西，而且这些东西都是他从古墓里挑选出来的，所以……所以我怀疑，他在下墓前就知道墓里面的情况！”
　　“他可能情况和我类似，都是……都是梦中那个人告诉他的，这一切都是那人告诉他的，他也只是在听从那个人的命令！”
　　“墓主人的命令！”
　　“不是可能，是一定。”袁善缘语气笃定，“我想你们5个人的情况都类似，区别是每人只负责其中一个环节。”
　　“孙得济负责带队找墓进入墓葬，你负责开棺，花舌头负责把墓中的陪葬品标记好，并对接买家，而命格最硬的翻江龙两兄弟则负责搬运。”
　　“你们是一个团队，最终目的就是将这些带有诅咒的陪葬品送到指定人的手中。”
　　见到刘学义掌握的情况有限，袁善缘也不再多说，直接询问他花舌头在哪，这人了解的情况显然比刘学义丰富的多。
　　可刘学义闻言眼神一顿，明显是回忆起了某个恐怖的画面，随即剧烈摇头，“死了，他死了！还有……还有翻江龙两兄弟，他们都死了！”
　　“随着出手的陪葬品越来越多，花舌头几人心中的贪欲也愈发膨胀，而每次卖出的钱财都被花舌头匿名捐了出去，受益者都是一些穷苦人家，还有……还有学生什么的，他自己手中并没有攒下钱财，随着一切风平浪静，花舌头打起了最后几件陪葬品的主意。”
　　“他对我们三个暗示了自己的想法，翻江龙兄弟两个也同意了，但我没有，因为担心被他们三个做掉，我连夜跑掉了。”
　　“最后……最后我暗中打听，听说花舌头凭借着那条三寸不烂之舌，将这几件陪葬品以极高的价格出手，大赚了一笔，几人当夜就拿着赚来的钱，然后找了当地一家最豪华的酒楼吃散伙饭。”
　　“结果没想到在散伙饭上，他们……他们就出事了！”
　　“先是三个人不知道因为什么原因吵了起来，随后越吵越凶，打了起来，翻江龙两兄弟打断了花舌头的手脚，将他摁在桌上，撬开嘴巴，用烧红的大茶壶朝他嘴里灌开水，就这么……就这么把人活活烫死了，据说嘴巴都烧烂了。”

第一千三百一十四章 回忆
　　“花舌头死后，翻江龙顶门梁两兄弟也打起来了，还动了刀，一人被砍断了双手，另一人被砍掉了双脚，两人都死了，据说场面特别惨，他们……他们赚来的那袋子钱就放在桌子中间，上面溅的全都是血。”
　　“外面都在传是这些人分赃不均，因为那袋子钱才自相残杀，但我知道，肯定不是这样，他们三个也是被诅咒了！”
　　“一定是这样的！因为他们没有遵守和那个人的约定！”
　　“就是……就是墓主人的约定！”
　　刘学义越说越激动，整个人的身体不受控制的颤抖，瞳孔涣散，嘴唇发青，像是下一秒钟就要死掉。
　　袁善缘眼看不对劲，立刻取出银针，刺入他的几处穴窍，片刻后，刘学义才缓过神，剧烈起伏的胸膛也逐渐平稳下来。
　　“这些人都是与我遭遇相似的人，他们……他们就这样一个个的死了，还是这样诡异的死法，我心里害怕，怕下一个就轮到我。”
　　“我一夜一夜的不敢睡觉，就怕睡着了，再……再梦到那个人。”
　　“最后我熬了几天后实在是受不了了，我决定试试看，能不能从死掉的几个人身上找到一些线索。”
　　“孙得济肯定是不行了，打死我也不敢再回那座大墓，我只能从花舌头三人的尸体入手，我花了大价钱想见一见花舌头三人的尸体，可警局里面的人却说这三人的尸体早就被丢到城外乱葬岗了。”
　　“因为我这做行少不了和警局的人打交道，所以他们的办案习惯我或多或少也知道一些，先不说花舌头三人的身份，单是如此多的金银珠宝这些人就绝不会轻易放过，势必要查个水落石出，所以这里面肯定有问题。”
　　“果然，在我的多方打听下，我了解到了更多信息，三天前的深夜，有人听到警局里突然响起惨叫声，随即还有几声枪响，不久后又有一群人全副武装，押送着一辆上面盖着黑布的马车出来，一路向西去了。”
　　“我确认过，三天前正是花舌头三人的尸体被运回警局的时间，而且西边也正是城外乱葬岗的方位！所以……所以他们全副武装押运的，一定是花舌头三人的尸体！”
　　惨叫声，枪响，还有深夜将尸体拉到城外乱葬岗丢掉……将这些事联系在一起，一副可怕的画面就呼之欲出了，一定是花舌头三人的尸体发生了某种异变！
　　“然后呢，你是怎么做的？”尧舜禹忍不住追问，藏在深水下的东西正在一点点浮出水面，他们从未如此接近真相。
　　刘学义吸口气，眼神古怪的看向众人，沙哑着嗓子说：“我去了城外乱葬岗，就在第二天天一早，我知道有些事是躲不掉的。”
　　“那里有一块新土，明显最近刚被人翻动过，而且对方走的很急，甚至土坑都没有完全填平。”
　　“我挖开了土坑，在里面找到了三具用破草席包裹着的尸体，打开草席，里面……里面就是花舌头三人的尸体，可我……可我没想到他们的尸体居然变成了这副样子！”
　　“这才几天时间，他们的尸体居然风干了，成了三具干尸！可人死后要变为这种程度的干尸至少也要几年时间！而且还是在特定的条件下！”
　　“在干尸的尸体上，我还找到了弹孔，弹孔很混乱，毫无规律，每具干尸上都有，能感觉到当时对方是在十分慌乱的情况下开的枪。”
　　“最后在其中一具干尸的手指上，我还找到了血迹，就是花舌头的那具干尸，指甲里还有一点点碎肉。”
　　听着刘学义的描述，现场的气氛随之压抑起来，不完全是因为这些死人复活诡异离奇的故事，更有对眼前之人的警惕。
　　在刘学义的故事里，另外四个人貌似都是死人复活，那么刘学义自己呢，他会不会也有一段不为人知的过往？
　　大家忽然有种感觉，感觉不应该再让刘学义说下去了，否则很可能会发生可怕的事情，江城开口打断了刘学义的回忆，“好了，我现在想知道，你脸上的尸毒是怎么回事？从古墓回来后，你又去了什么地方？”
　　“没有，我哪里都没有去，经历了这样的事，我再也不敢下墓了，我脸上的尸毒……对啊，我脸上的尸毒是从哪里来的？”
　　刘学义摸着自己的脸，最后一句没头没尾的话让所有人都听不懂了，胖子更是睁大眼睛，想问对方是突然失忆了吗。
　　可下一秒，袁善缘阴冷的笑声响起，“想不起来不要紧，我帮你回忆回忆，那座血尸墓，昏侯墓，你打开了墓主人的棺材，然后呢，你在吓瘫痪之前又看到了什么，又或者是做了什么，会不会……会不会只是你自己暂时不记得了？”
　　闻言众人立刻警惕起来，江城更是低吼袁善缘让他闭嘴，可是已经晚了，袁善缘迅速后退，躲到白渔身后，而刘学义则像是换了个人，两只手抓着自己的烂脸。
　　下一秒，惊悚的一幕出现了，抓破的皮肤下不是鲜红色的血肉，而是一块块发黑发臭的腐肉，还能看到枯黄的骨头。
　　这根本就不是一个活人，而是一具不知死了多久的腐尸！
　　刘学义的腐尸像是丢了魂一样，眼神呆滞，嘴唇轻轻颤抖，“没错，我一定是知道什么，我不仅仅打开了那口棺材，我忘记了一些很重要的东西，我要想起来，我一定……一定要想起来，究竟是什么，究竟是什么！！”
　　眼下的情况已经不难理解，刘学义和之前几个人一样，都是死人！
　　江城甚至怀疑真正的刘学义从来就没有走出过那间墓室，他的身体早已被困死在那里，而随后沿着通道爬出来的，不过是一具死掉的尸体而已！
　　众人恶狠狠的盯着袁善缘，这老东西太坏了，他肯定也看出了面前的刘学义不是活人，想着让刘学义回忆起遗忘的往事，激怒他，这样刘学义很可能就会化身为花舌头三人那样的东西，对他们大开杀戒。
　　而他有白渔护身，想活下去不难。

第一千三百一十五章 玉坠
　　突然之间，刘学义涣散的瞳孔聚焦，那张逐渐分崩离析的烂脸上涌现出惊恐之色，“我想起来了！面具……是那件面具！”
　　“我不该好奇，我不该好奇面具下的那张脸！”
　　“没有得到允许，我就揭开了那件面具，我……我看到了墓主人的脸，只有我……只有我看到了，剩下的四个人都不知道。”
　　“可我不是故意的，一定是有东西在干扰我，否则我怎么可能做出这样的事，我不敢，我不可能敢的！”
　　听闻刘学义看到了墓主人的脸，所有人都跟着紧张起来，洛天河一只手藏在身后，手里端着那碗血糯米，警惕的盯着刘学义。
　　刘学义抓着自己的烂脸，丝毫不忌讳腐肉与散发着恶臭味的黏液，眼珠外凸，陷入疯癫，“那张脸太可怕了，下半张脸全被毁掉了，他的嘴巴几乎融化了，是……是金色的，不对，那就是金子！”
　　“他是被人撬开嘴巴，然后朝里倒入融化的金液，活生生烫死的！”
　　李白下意识的攥紧手指，“金水灌喉……”
　　这种死法江城听说过，是用来惩治一些罪大恶极的犯人，比如说曾有一位妖言惑众的邪僧就死于此酷刑下，惩戒的也是祸从口出这一点。
　　再联想到所谓的妄言侯这一称谓，看来之前他们的猜测已经很接近真相了，这座血尸墓的主人一定是说了不该说的话，触怒了皇权，才遭此大难。
　　“除了金水灌喉，还有什么？你在墓主人的棺材里还发现了什么？”
　　既然事已至此，刘学义的尸变已不可逆转，洛天河索性继续问下去，他们需要一切和墓主人有关的情报，在刘学义彻底尸化前。
　　“还有……还有那件东西！我想起来了，我就是看到了那件东西才会被蛊惑！该死的，就是它！”
　　“是墓主人故意的，这是个陷阱，陷阱！”
　　“他从来就没打算放过我们！”
　　“是一枚玉坠，他的右耳下悬着一枚玉坠！”
　　“那枚玉坠有问题，无论是谁看到它，都会被蛊惑，想要将玉坠据为己有，我就是在摘下玉坠的过程中不小心触碰到了面具。”
　　在听到玉坠两个字的同时，江城和胖子瞬间想到男孩手中的那件宝贝，那枚椭圆形的玉坠。
　　据男孩说，那是父亲留给自己的信物，更巧合的是，男孩……男孩也忘记了所谓父亲的长相！
　　不会有如此巧合的事，男孩和所谓的墓主人之间一定有某种不为人知的联系，一阵寒意从两人脚底升起，随后以极快的速度蔓延全身。
　　刘学义丝毫不理会其他人的目光，他越说越激动，身体在以肉眼可见的速度崩坏，“面具掉落后，我才看到墓主人的脸。”
　　“他……他的那双眼珠子居然正在看着我，他在看着我笑……没错，他就是在看着我笑！用那张恐怖的脸！”
　　“尸体……尸体活了！”
　　“不，不对，是他根本就没有死！”
　　“他只不过是被囚禁在棺材内，这座墓就是困住他的牢笼，让他永远被遗忘在黑暗中，永远永远，为他的罪行痛苦赎罪。”
　　“而我……是我打开了棺材，揭开面具，将他放了出来！”
　　刘学义越说越激动，此刻这具身体已经彻底暴露出来，刺鼻的恶臭味冲击着众人的鼻腔，比恶臭味更令人不安的，是刘学义突然变换的眼神，他恶狠狠的盯着大家，这具残破不堪的身体居然站了起来，“都是……都是因为你们！我可以永远活下去的，我没有做错事，墓主人不会怪罪我，是你们害了我！”
　　随着刘学义将矛头对准众人，他周身上下萦绕着一股死亡的气息，像是要将江城等人也变成和他一样的东西。
　　尧舜禹朝门冲去，想要打开门带着大家跑，可房门此刻却仿佛被人从外锁住了，怎么也打不开，胖子推开他，压低身体，两只手抓着门，低吼一声，全身肌肉隆起，最后“咔嚓”一声，居然生生将门拆了下来。
　　可紧接着，他就傻眼了，因为门后……门后居然不是走廊，而是一堵墙！
　　一堵由青砖垒成的，十分坚固的墙！
　　手摸上去，冰冷刺骨，像是来自另一个世界，李白眸子缩紧，她立刻分辨出这是墓砖，他们……他们如今居然被困在了一处古墓中！
　　就和当年的刘学义一样！
　　仿佛也知道他们逃不掉了，刘学义迈着诡异步伐，一点点朝他们逼近，“都是你，都是你们！只要……只要杀掉你们，墓主人就能原谅我，他一定会原谅我！”
　　江城几人被逼到一处角落里，可古怪的是，刘学义却仿佛对白渔袁善缘没有兴趣，袁善缘藏在白渔身后，满脸冷漠的盯着这一切。
　　洛天河此刻也和江城等人在一起，面对步步紧逼的刘学义，洛天河清楚现在是生死存亡的时候，有压箱底的东西也不能藏着掖着了，“我有办法对付他，但需要时间，你们必须要为我争取时间！”
　　“要多久？”
　　“两分钟，一分钟也行！”洛天河咬着牙，一只手端碗，另一只手伸入怀中去掏东西，显然也紧张到了极点。
　　江城推开他，一个人朝着刘学义走去，只留下一句话，“你只有半分钟，办不到大家就一起死。”
　　眼见还敢有人走出，刘学义浑浊的眼珠里闪过一丝古怪，但随后他就将第一目标锁定在了江城身上，腐烂的仅剩下骸骨的手臂抬起，作势朝江城心口抓去，“都是一样的，你是第一个，你们……你们所有人都要死。”
　　江城挡在刘学义身前，神色一点也不虚，相反，脸上还浮现出了一阵古怪的笑容，大喝一声：“刘学义，你敢杀我，不怕被墓主人降罪吗？”
　　貌似被江城突然其来的一嗓子震慑住了，刘学义的动作出现了一丝停顿，江城伸出手，对着刘学义比划了一个形状。
　　不大，卵形，好似是一只眼睛。
　　下一秒，刘学义浑浊的眼珠立刻就对焦了，接着用一股不可置信的眼神盯着江城看，腐烂的身体也跟着颤抖起来。

第一千三百一十六章 懂得都懂
　　是玉坠……眼前的这个男人居然见过玉坠！
　　刘学义嘴巴张开，可还没等他发出声音，就被江城无情打断，后者的语气中警告威胁兼有，“别问问题，我没办法回答你，否则……那个人同样会怪罪我。”
　　“你……你是那位大人派来的？”
　　刘学义不可置信的望着江城，因为他并没有从对方身上感受到和自己一样的气息，可对方神色自若，一只手负于身后，身上的气场很强，不像是在撒谎。
　　况且最重要的是，对方居然见过玉坠！
　　要知道，进入墓葬的墓道已经彻底坍塌，寻常人是无论如何也进不去的，除非……除非是有那位大人的准许！
　　江城露出不耐烦的样子，扬起头，气势愈发骄纵，“我说过了，别问问题，我无法回答你。”顿了顿，他又补充，“懂得都懂。”
　　听闻眼前的江城与那位大人有关，刘学义表现的异常顺从，身体崩坏的程度也随之减缓，带给众人的压力骤减，“懂，我都懂，我不问，我是那位大人最忠诚的奴仆，我愿意终生侍奉大人，不过大人派尊使来这里是……”
　　嘴唇勾起，江城露出古怪的笑容，沙哑的嗓音让人很不舒服，“和你一样，这里的有些人……大人不喜欢。”
　　“是谁？大人想要谁死？”
　　江城叹口气，拖着长音问：“刘学义，知道大人为什么派我来吗？因为大人对你的表现很不满意。”
　　“我……我知道，我一定会努力将功折罪，如若……如若你……不不，尊使，如若尊使还有机会面见大人，请一定要为我多多美言几句！”
　　闻言江城用同情欣赏皆有的眼神望向刘学义，最后忍不住点了点头，“罢了，既然你小子还挺上道，我就把这份到手的功劳送给你好了。”
　　刘学义听到后整个人都振奋起来，“真的吗？多谢尊使！”
　　随即藏在白渔身后的袁善缘脸色骤变，因为他看到江城伸出手，贱嗖嗖指向他的位置，似乎是担心还不明确，又点了几下。
　　“还用我多说吗？”
　　刘学义盯着袁善缘白渔，眼底闪过一抹凶狠，已经千疮百孔的身体上再度浮现出令人畏惧的死气，“不劳尊使多言，懂得都懂！”
　　“好，这里交给你了，这些人都是大人点名要的人，我要带他们先走。”江城分别用手指指了胖子尧舜禹他们，“把路给我打开。”
　　没看到刘学义有什么动作，挡在门后的墓墙颜色逐渐变淡，最后消失，露出了门外的走廊，江城迫不及待的带着胖子他们朝外走。
　　可就在他们即将出门的刹那，突然听到刘学义道：“等等！”
　　江城几人心中一凛，脚步瞬间停下，胖子更是慢慢伸手朝怀里摸去，那面梳妆镜还在他身上，如果被看穿了，真要拼个鱼死网破，他绝不会束手待毙。
　　不料……
　　“尊使今日大恩大德我刘学义铭记于心，日后必报！”
　　“应该的，应该的。”
　　江城镇定下来后，摆摆手，示意众人快些离开，洛天河担心自己也被留下来，撒开腿朝着门外冲去，但下一秒他就站定不敢动了，因为一阵腥风过后一只腐烂的手臂搭在他的肩膀上，寒意沿着手臂袭来，他半边身子都僵住了。
　　“尊使并没有让你离开。”刘学义一字一顿说。
　　洛天河也是个拿得起放得下的人，命都要保不住了还要面子做什么，更何况如今的局势已经彻底倒向江城王富贵这边，“江兄弟王兄弟，之前的事是我多多的罪，我也是被林倩倩那个贱人骗了，还望你们大人不记小人过，放过我这一次，而且……而且如今任务尚未结束，我知悉风水堪舆之术，肯定……肯定能帮上你们！”
　　就在洛天河感觉血管里一点一点结满冰碴儿，整个人快被冻死的时候，江城终于点头了，对着刘学义摆摆手，后者这才收手。
　　看着捡回一条命，双肩还在不停发抖的洛天河，江城笑着安慰：“知错能改善莫大焉，况且洛先生也是被小人蒙骗，情有可原。”
　　“多谢，多谢各位。”
　　洛天河还哪里有之前那副不可一世的模样，如今低着头，牙关打颤，余恐未消，身上被冷汗打透，衣服一块块粘在身上，狼狈的如同丧家之犬。
　　“希望洛先生不要辜负我们的信任。”李白盯着他，冰冷的语气中带着警告。
　　洛天河喉咙滚动几下，一句话都不敢说。
　　但此时另一个人开口了，藏在白渔身后的袁善缘露出半个身子，对江城等人露出和善的笑容，“江……江小友，我的情况和洛先生类似，我也是听了小人的谗言这才……总之，都是误会，误会！”
　　“我可去你吗的吧，没误会，老子打得就是你！”联想到不久前袁善缘那副小人得志的样子，胖子一丁点面子也没给他留。
　　袁善缘脸色一会白一会红，嘴唇抖了抖，最后也没挤出下一句话。
　　江城让其他人先走，他留下殿后，第一个是胖子，随后是尧舜禹，李白，最后一个才是洛天河。
　　等这些人都离开后，江城担心袁善缘不死，又嘱咐了刘学义几句，刘学义拍着胸脯说包在他身上。
　　等江城同样走出房间后，眼前豁然开朗，是走廊没错。
　　此时外面的天已经完全黑了下来，随着他转过身，身后依旧是那间熟悉的房间，房间内除了有些黑，剩下的与之前一样。
　　看来之前的猜测没有错，刚才他们被带入了困死刘学义的那座墓葬中，两个完全不同的空间在一瞬间产生了重叠。
　　而消失的袁善缘白渔此刻还被困在那里，江城相信刘学义会好好招待他们的。
　　“江兄弟才智过人，王兄弟更是有福之人，二人合作，无往不利，呵呵，当然还有尧兄弟和李白小姐，也是人中龙凤，年轻一代中的翘楚。”
　　洛天河此刻像是换了个人，对众人的态度不知好了多少倍，胖子直夸他小嘴像是抹了蜜一样。
　　不等众人歇口气，一阵极速而来的脚步声打断了众人思绪。

第一千三百一十七章 瞎头陀
　　两个人沿着楼梯跑上来，为首的一人正是宝墨斋掌柜，掌柜的停在江城他们面前，脸色泛红，不断喘着粗气，但眉宇间却有掩饰不住的兴奋，“告诉你们个好消息，我们联系上那位先生了，那位先生看过江兄弟你给的匣子后，很感兴趣，已经答应和你们见一面。”
　　“太好了！什么时间？”
　　“就现在。”
　　胖子透过窗户的缝隙看向外面，此刻外面的天已经彻底黑了，而且周围比较安静，显然已是深夜。
　　“现在……现在是不是太晚了？”
　　这样的环境隐约让人感到不安。
　　掌柜的也露出疑惑的表情，稍后也跟着点点头，“确实，但机会难得，我也没见过这位先生，但据说这位先生性格十分古怪，做事不拘一格，你们今夜如果不赴约的话，以后再想见他一面恐怕是……”
　　既然话已经说到这个份上，那么也由不得他们不去了，而且江城能感觉到这次任务已经接近尾声，说不定这位先生就是最后一个突破口。
　　“多谢掌柜的好意，我们去赴约，请问约定的地点是哪里，距离这里远吗？”
　　闻言掌柜的貌似松了口气，能约到这位先生他废了很大力气，他也不愿浪费这次机会，点头解释说：“距离有些远，在城外，就是……就是那座瞎头陀庙，你们找到人的那座庙。”
　　又是这座瞎头陀庙……
　　刘学义是在这里被找到的，之前5人聚集也是在这座庙里，仿佛这座不甚起眼的废庙承载着许多不为人知的秘密。
　　而对方将见面的地点约在这里，也绝不是巧合，他要么知悉内情，要么……要么就是这位先生的身份大有问题。
　　但江城也不是完全没有准备，他们身上有那面梳妆镜，还有小男孩，小男孩身份也大有古怪，尤其是那枚玉坠，他和墓主人之间有千丝万缕的联系，不过好在胖子和男孩关系好，关键时刻这就是他们的王牌。
　　当然，如果小男孩是在演他们，那就糟糕了。
　　不能排除这个嫌疑，但如今他们也没有别的办法。
　　“嗯？你们有人不在？”掌柜看看江城几人，接着又探头朝房间里看，“那位袁老先生呢，我记得还有一位小姑娘。”
　　“他们出去见朋友了，今晚不回来。”
　　江城随便找了个理由就搪塞过去，好在掌柜的也不追问，只是嘱咐他们说现在外面时局混乱，尽量不要乱走，还向他们保证，这里绝对安全，让他们安心住，想住多久都成。
　　胖子很喜欢掌柜的这种性情中人，从他的眼神中就能看出真诚，因为刻公先生的事大家相识，如今也算是朋友了。
　　掌柜的说自己一会还有忙着和学生代表开会，所以就不送他们过去了，就让自己的伙计带他们前往胖头陀庙。
　　这位伙计是个20出头的壮小伙，皮肤黝黑，寸头，长相比较憨厚，但身体很壮实，掌柜的介绍他说这人就是那附近村子的人，对那一片地形很熟悉，有不懂的可以问他。
　　交代后掌柜的就匆匆告辞离开。
　　江城几人下楼后的第一件事就是去找小男孩，可找了一圈，也没见到男孩的踪影，胖子找到看店的老先生，老先生正趴在柜台上打盹儿。
　　随着被叫起来，老先生还是一副迷迷糊糊的模样，可等江城问起小男孩在哪时，老先生扶了扶眼镜，疑惑问：“不知道啊，他不是和你们在一起吗？”
　　胖子愣了一下，随即追问：“他不是被你带下楼了吗？”
　　老先生闻言也懵了，连连摇头否认，“怎么可能，我一直都在楼下看店，然后不知不觉就睡着了，我从来都没上楼，也没听见你们谁叫我。”
　　这下胖子心里慌了，江城把人带出去他是亲眼所见，江城也确认是见到了老先生，并亲手将男孩托付给他，让他帮忙看着，可结果……结果老先生居然说不知道！
　　那么究竟是哪个老先生带走了男孩？
　　又将他带去了哪里？
　　洛天河脸上露出遗憾的表情，忍不住开口：“太可惜了，看来这个小男孩就是破局的关键所在，一定是有奇怪的东西伪装成了老先生，带走了他，我们……我们错过机会了。”
　　“他怕是和那位墓主人有关，说不定他就是那位墓主人，那位妄言侯！但现在他已经逐渐苏醒，再见面恐怕……”
　　洛天河没有继续说下去，一是因为再说下去也没有任何结果，第二也是被胖子的眼神所震慑，“那孩子或许与妄言侯有关，但他肯定不是妄言侯，我能感觉到那孩子心里想的什么，他不会做出那么残忍的事，他不是那样的人。”
　　洛天河露出苦涩的笑，没有解释。
　　确定男孩不在附近后，江城等人也不再犹豫，让伙计领路，一行人直奔城外的瞎头陀庙，路上江城向伙计打听起这座庙的由来。
　　“这座庙存在很久了，我很小时候就知道，但在我印象中这就是座废庙，小时候我们这群孩子到处瞎跑，大人们就会告诫我们距离这座庙远一些，不要去那里玩。”
　　“开始我们还只当是那里人杂，可能有坏人什么的，但后来才知道，是因为那座庙，那座庙本身有问题。”
　　或许是走夜路的原因，走在最前面的伙计声音回荡在夜幕中，居然有些失真，给人一种听不真切的感觉。
　　“这方圆数十里的人全都不知道这座庙的由来，更不知道这座庙究竟是何人所建，甚至……甚至就连供奉的是哪位仙家大家也不清楚。”
　　“所谓的瞎头陀就是个称谓罢了，不知道是谁最先叫的，然后就传开了，毕竟里面的泥塑确实是瞎了一双招子。”
　　“也没人知道是谁做的，反正在大家的印象中，第一眼见到这座庙，里面的泥塑眼睛就是瞎的，上半张脸都被划烂了，压根辨不清本来面目。”
　　“又因为塑像是个体态丰腴的人，盘腿坐在那里，大家都传像是胖头陀，再加上瞎了一双招子，于是就出了这么个名字。”
　　说着伙计还回过头，好奇的上下打量了胖子几眼，“还别说，看着和这位老板体型差不多。”

第一千三百一十八章 入庙门
　　胖子闻言瞬间就不干了，这话听着就不吉利，“小伙子你还年轻，不要乱说话啊，什么就像我，你咒我呢？”
　　自觉失言，年轻伙计连忙告罪，“对不住，对不住，是我失言了，老板们不要怪罪，我没有别的意思。”
　　出城后，外面的路开始难走起来，天上也飘起了细碎的雨滴，一行人紧赶慢赶，终于在雨下大前赶到了瞎头陀庙。
　　到了后才发现这座庙的规模比他们想的大很多，外面甚至还有一圈碎石和土混合着垒成的围墙，但因为年久失修，外墙多处坍塌，就连唯一的一扇大门也破破烂烂的，在风雨中摇摇欲坠，看来也坚持不了多久了。
　　“这里一直都这样吗？”
　　这座庙给江城的第一印象很不好，怎么看也不像是个谈事的好地方，阴森僻静，充满古怪，要说杀人埋尸还差不多。
　　伙计似乎也有些奇怪，抻着脖子透过围墙坍塌的缝隙朝里看，半晌后小声说道：“不应该啊，这里虽然偏僻，但庙里的大殿还算完好，是个遮风挡雨的去处，时常会有一些无家可归的人到这里寄宿，怎么今天……今天这么安静。”
　　事出反常必有妖，江城没有急着进去，而是带着一行人沿着庙四周的围墙绕了一圈，通过他们的观察，这庙里面黑洞洞的，又十分安静，根本不像是有人在的样子。
　　胖子吞了口吐沫，来到这破庙附近，他心中那阵不安的感觉愈发明显，尤其是伙计的那句话，时不时在他脑海中回荡，让他对这座庙升起莫名的抵触。
　　他甚至有种毫无根据的猜测，仿佛眼前的不是一座庙，而是一座墓，只要迈进了这扇大门，就再没有回头路。
　　伙计也看出来这里不大对劲，随着雨越下越大，庙附近凭空升腾起一阵灰蒙蒙的雾气，雾气逐渐遮蔽了他们来的路，更诡异的是，雾气仿佛有生命一般，还在不断朝他们这里蔓延，如今这座庙俨然成为了迷雾包围下的孤岛。
　　洛天河此时半跪下身体，取出盛满血糯米的瓷碗，又割开手指，滴了几滴自己的血进去，接着从怀中取出三根香点燃，双手持香，毕恭毕敬的对着雾气袭来的方向拜了拜，接着满脸慎重的将香插进瓷碗。
　　这一套流程下来如同行云流水，倒是把带路的伙计看呆了，不过下一秒，另众人心底生寒的一幕出现了，左右两根香齐齐断掉，仿佛被一只无形的手掰断，仅剩的中间那根香香头处也变得黯淡，最终悄无声息的熄灭了。
　　人忌三长两短，香忌两短一长，这个道理在场的人都明白，洛天河更是冷汗直流，盯着逐步逼近的雾气连声惊叹，“太凶了，这阵雾气太凶了，我们走不了了，只要进入到雾气中十死无生！”
　　“雾气里有什么？”
　　“不知道，我也不敢起卦测，刚才你们也看到了，我敬的这三根问路香连10秒钟都没坚持住，总之……总之里面的东西我们惹不起，进去就是个死，我看我们还是进庙里躲一躲，或许能求一条生路。”
　　见洛天河被吓成这副模样，江城等人也暗自心惊，这老家伙虽然坏，但风水堪舆的手段确是实打实的厉害，否则江城也不可能留他一命。
　　眼下的情况看来走是走不掉了，如今只剩下进庙一条路。
　　大家并非感觉不到自己正一步一步踏入对方精心设下的陷阱中，可他们没有办法，或许就像是袁善缘暗示的那样，失去了男孩，他们就失去了唯一活下去的机会。
　　“各位老板，我们……我们怎么办？”
　　伙计忍不住抱紧自己，雨越下越大，衣服粘在身上，寒风透体，体感温度下降了10度不止，众人被冻的直打哆嗦。
　　尤其是失去了两盏阳火的尧舜禹，他嘴唇呈青紫色，脸色泛白，如果不是惊人的意志力他此刻已经倒下。
　　“江兄弟，听我一句劝，进庙吧，进去……进去或许还能有条活路。”洛天河几乎是在苦苦哀求了。
　　“我们进庙，大家万事小心。”
　　眼看着雾气步步逼近，这也是无奈之举，江城不担心洛天河耍诈骗自己，因为他不敢，毕竟他自己也要进来，而且江城让他第一个进庙。
　　洛天河不敢违抗江城的意思，站在庙门前，先是试探性的叩了几下门，等了几秒钟，里面毫无反应，小心地推开门，伴随着“吱呀——”一声，一股破败腐朽的气息迎面扑来。
　　大家都走进去后，才亲身感受得到这间庙的荒凉破败，庙分前后两院，他们如今在前院，院子里还残留着长廊一类的木质结构，但如今已经完全荒废了，一段一段的淹没在荒草中。
　　不等众人继续观察，身后突然响起“咚”的一声，这突然的一声吓得伙计直接跳了起来，大家回头望去，那扇破败不堪的木门居然关上了，而且关的严丝合缝，甚至给人一种再难以打开的感觉。
　　胖子警惕的查看四周，脑海中却蹦出了一个成语：请君入瓮。
　　事到如今，大家反而镇定下来，在江城的带领下朝着后院走去，前后院之间用一扇木门隔开，这次洛天河学乖了，没用江城催促，主动走上前将门推开，但这一次，眼前的景象惊呆了众人。
　　有光。
　　不对，准确说是许多的光，从崭新的大殿内，还有殿外檐角高高挂起的灯笼里散发出来，不算很耀眼，但在这样的夜里也是堪称明灯一样的存在。
　　昏黄的光映在地上，大殿前的整洁石阶上，仿佛镀上了一层落日的余晖，由内而外散发着一股安静祥和的气息。
　　但众人却没有这样的感觉，他们只是感觉冷，寒意如同风暴般席卷全身，毕竟……毕竟他们沿着围墙外走了整整一大圈，庙里面别说是这种温暖的光了，就是一根蜡烛的光都没有，黑的像一滩死水！
　　可在他们推开这扇门后，一切都变了，时光回溯，仿佛一切回到了原点，回到了这座庙最初的模样。

第一千三百一十九章 忠言逆耳
　　眼前的庙宇与他记忆中的全然不同，伙计都看傻了，嘴巴不自觉的张大，尧舜禹担心他坏事，捂紧他的嘴，贴在他耳边威胁：“别乱叫，除非你今天想死在这里。”
　　伙计全身抖动几下，真的就不敢动了，眼前的一切已经超出了他的理解范围。
　　江城的视线聚集在大殿外的石阶上，借着这阵神秘的光，他清楚地看到石阶上放着一个木匣子，位置很显眼，而且……正是他交给掌柜的那一个。
　　据掌柜的说，那位知悉内情的神秘人正是见到了这个匣子，才答应见他们一面。
　　“洛先生，麻烦你去把匣子取回来。”
　　洛天河闻言整个人都不好了，刚才他肯行动是因为笃定生路在庙里，可如今来看，庙里也不简单，但江城的话他又不敢不听，于是在复杂心理的作用下，洛天河狠下心，脚下踩着天罡步，走两步退一步的来到匣子前，神经紧绷的弯腰去捡匣子，可或许是手指用力不当，居然没抓稳，匣子落地后自然打开，露出了里面的两张纸条。
　　上面白纸黑字的写着两个人的名字。
　　江城。
　　王富贵。
　　此时众人也走上前，见到纸条后，江城和胖子纷纷一愣，但逃过一劫的洛天河此时却是大松了口气，非但松了口气，心中还涌起一阵窃喜，江城王富贵这两个家伙着实可恨，纸条上出现名字是祸非福。
　　还不等江城胖子想清楚缘由，只听“吱呀——”一声，大殿原本紧闭的门打开了，大概只有3分之一的那么多，容一个人进出绰绰有余。
　　可古怪的是，站在他们的位置朝大殿里看，像是隔着一层毛玻璃，只能看到亮光，里面一片模糊。
　　这一场景立刻让他们回想起了那辆公交车，隔着车门朝外看，也是类似的景象，因为这完全就是两个世界。
　　“江兄弟，王兄弟，二位可要小心啊。”洛天河故作关心的提醒，“这位先生怕是大有来头，如今匣子里出现二位的名字，想来是让你们二人结伴进殿。”
　　是福不是祸，是祸躲不过，江城在简单交代尧舜禹李白几句后，就带着胖子走向大殿，身体迈过门槛的瞬间，眼前豁然一变，下一秒，二人身处一间宽广的大殿内，装饰并不奢华，但胜在庄严古朴，带有一种震慑人心的力量。
　　大殿尽头处有一尊塑像，只不过如今似乎尚未完全完工，上面蒙着一层金色的布。
　　布很大，几乎完全笼罩了塑像，但从隆起的地方依稀可以辨认出塑像呈坐姿，即便这样高度也要两丈开外，身宽体胖，隔着布居然给人一种憨厚可靠的印象。
　　不等江城细思这种熟悉的感觉究竟来自哪里时，几盏蜡烛燃起，瞬间驱散了大殿内的一部分黑暗，而黑暗处映出了一个人的身影。
　　只是身影，他们看不清人，因为对方坐在一面屏风后，烛火将身影投在屏风上。
　　“你们……来了。”
　　屏风后传来一个男人的声音，有些沙哑，更有一些飘忽不定的东西在里面，让人难以捉摸，这声音江城胖子都不熟悉。
　　迟疑几秒钟后江城拱手答道：“先生之约不敢不来，今日还望先生为晚辈解惑。”在没摸清对方的底细前话说的客气点没毛病。
　　“坐吧。”
　　听到男人的声音后江城胖子席地而坐，面对着屏风后的神秘身影，江城有数个猜测在心中，胖子则对那个被遮住的塑像更有兴趣，他只觉得莫名熟悉。
　　“昏侯，妄言侯……好久都没有听到过这个名字了。”男人发出缅怀一般的声音，片刻后又轻叹一声，“说到底也只是个可怜可悲的家伙。”
　　听到这里江城提着心稍稍放下了一些，他原本还以为对方的第二句话是已经久的我自己都快忘记了。
　　江城怀疑对方就是妄言侯，但还没有证据，也不希望对方现在就明牌，他能感觉到无已经快苏醒了，用不了多长时间了。
　　揣着明白装糊涂江城很拿手，他身体前倾，摆出恭敬的态度，“先生，听闻你对这个所谓的昏侯了解颇多，他究竟是个怎样的人，又为什么遭此大难。”
　　“妄言二字还不够清楚吗？他自视甚高，肆意妄言，得罪了太多人，阉党，权臣，皇家子嗣，甚至是当朝天子，怎么，你觉得他不该死吗？”
　　“这些只不过是表象，获罪如何不该由是否得罪这些人而定论，民为重，君为轻，若是为百姓谋利，一心为公，便不该遭此劫难，不但不该，反而应该为其著书列传，流芳百世。”
　　这些话江城也不全是拍马屁，他心中就是如此想的，从妄言侯的诅咒波及的人来看，都是一些丧尽天良卖主求荣背信弃义之人，这些人死有余辜，并没有伤害到无辜百姓，相反，还阻止终结了许多恶行，救民于水火之中。
　　刘学义在回忆中也提到过，花舌头将卖掉陪葬品所剩的钱财全都捐了出去，捐给了贫苦百姓，还有学生，这可不是花舌头的本意，想必也是所谓墓主人的命令，那位遭金水灌喉而死的妄言侯。
　　“昏侯，好一个昏侯！酷刑之后拜相封侯，笑话，天大的笑话！小小一个谏官，何德何能，不羡其他同僚为己谋利，粉饰太平，偏要在百官之前大放厥词，言必及百姓，搅得朝堂之上怨气沸腾，权臣怒目，天子难堪，最终得此下场也是他咎由自取，只是可怜了府中妻儿，信任他的手足兄弟，受他所累，一并遭难，真是万死难赎其罪！”
　　“先生此言谬矣，自台谏合一始，赋予谏官上查天子下监百官之权，昏侯朝堂之上言必及百姓，不与同僚同流，不为粉饰太平，此乃恪尽职守之举，昏侯之忠义，不在天子一人，在乎天下民心。”
　　“重症需下猛药，祛病还需良方，昏侯之言不过是忠言逆耳，以我所见，昏侯绝非笑话，授他酷刑，赠与他妄言之名，不敢让他开言之人才是天大的笑话！”

第一千三百二十章 你是谁
　　“你真是……真是如此想的？”
　　“一字一句真心可鉴，绝非虚言！”站起身，江城义正严辞道：“还请先生告知我昏侯究竟做了何事，触怒了龙颜，招此杀身之祸。”
　　屏风后的人屏息半晌，最后徐徐叹了口气，“江北三年大旱，颗粒无收，涸地千里，百万灾民食草根树皮，所过之处如蝗灾过境寸草不生，甚至深夜藏于偏僻处易子相食，人命贱如草芥，惨状无以复加，可赈灾之粮草银两被层层克扣，所到灾民手中十不存一，逃荒路边骸骨累累，尸臭十里可闻。”
　　“二年春，灾情稍减，正值赈灾抚恤之际，有人上奏天子提议动用库银重修行宫，以震慑外邦，壮我王威，众臣皆附和，昏侯三谏而不得，最终被迫于朝堂之上，天子殿前，上三十三罪书，锋芒直指满朝权臣，最后尤请天子下罪己诏，以谢天下百姓。”
　　“一罪奸佞当道，二罪残害忠良，三罪欺上瞒下，四罪中饱私囊，五罪欺辱民女，六罪恩将仇报，七罪卖友求荣，八罪阉人乱国……”
　　这一桩桩一件件听的胖子额头冷汗直流，心想难怪昏侯被皇帝赐死，还死的这么惨，这一下子不但把满朝文武表面祥和的遮羞布撕下去了，还捎带着给了皇上一巴掌，将自己完全摆在了全民公敌的位置。
　　换做是别人遭难，或许有人出面求个请，皇帝或许也就坡下驴，略施惩戒，也就过去了，但这昏侯把满朝文武都得罪透了，谁会给他求情，不落井下石就不错了，或许有些清廉之士想着救他，但碍于皇帝的威严，也是有心无力。
　　昏侯对当时的庙堂有醍醐灌顶之功，但于己却招惹来了杀身之祸。
　　随着神秘人将昏侯之事和盘托出，江城也终于确认了对方的身份，不会错了，屏风后之人就是妄言侯，那座血尸大墓的主人。
　　似乎也不再想隐藏身份，神秘人留在屏风上的影子逐渐变化，身体变化有限，改变最大的是头和上半身，以一种无法形容的方式变宽，再变宽，最后头连带着小半个上身都接近成了一个方块。
　　几秒钟后，江城瞳孔猛的一缩，他懂了，这不就是一个人看报纸的样子吗，那个长方块就是端起来的报纸！
　　报纸男！
　　墓主人，所谓的妄言侯，就是报纸男！
　　终于……找到了。
　　见到报纸男现身江城居然古怪的没有感觉到多少恐惧，反而更多是一种解脱，这个报纸男某种程度上和鬼新娘类似，谁能想到公交车上的唯二的两位执法者居然都并非是大奸大恶之徒，报纸男心怀忠义，嫉恶如仇，而鬼新娘对爱情忠贞不渝，在得知全部事情的真相后，也选择留了这些愚昧的村民一条生路。
　　江城稳住心神，他知道，要和报纸男做一个了断了，他迈开步子，在胖子惊恐的眼神中朝着屏风走去。
　　他要和报纸男面对面，认清他报纸下的那张脸。
　　可就在他即将触碰到屏风的刹那，忽然，原本近在咫尺的屏风突然又与他拉开了距离，江城继续走，刚抬起手，屏风再次与他相隔几步。
　　这种感觉出奇的诡异，分明屏风，以及屏风后的报纸男都没有移动的迹象，就像是这间大殿在不断向后延伸。
　　“你没必要看清我的脸，我的脸……很可怕。”
　　屏风后的声音传出，空洞，甚至还带着一丝吐字不清的模糊，像是嘴里含着什么东西，江城回忆起刘学义说的金水灌喉，他大概能想象得到对方是怎样一副尊容了，这恐怕也是为什么他会选择用报纸遮挡住脸。
　　江城没有强求，他只是还有许多问题要问，“我应该叫你什么好，昏侯，妄言侯，还是……报纸男？”
　　闻言屏风后传来一阵轻微的哗啦声，对方仿佛在翻动报纸，“称谓不过是个代号而已，这么多年过去了，我都快认不清我自己究竟是谁了，那你呢？”
　　话题转折的有些生硬，江城不明白对方为什么把问题抛会给自己，他下意识的皱了皱眉，“我？”
　　“对，你究竟是谁？江城，医生，还是……陆渐离？”
　　伴随着陆渐离三个字出口，江城忽然感觉到一阵古怪的气息传导而来，是一阵从未有过的感觉，从骨髓中蔓延而出，“陆渐离……你怎么会知道这个名字？”
　　江城第一次听到这个名字是在鬼新娘的任务里，鬼新娘苦苦等待的意中人就叫做陆渐离，相貌与自己一模一样。
　　不过那只是一个纸人，被阴行人用邪术搞出来的纸人。
　　但此刻再想起来，一股不安的气氛在心中发酵，真的……真的有如此凑巧的事情吗，一个与自己模样完全相同的纸人？
　　还是说……这个纸人是根据一个现实存在的模版复刻出来的，至少……至少那些阴行人是见过一个和自己长相一模一样的人，否则怎么可能做出一个如此完整精致的纸人？
　　与此同时，江城思绪回迁，他想到了当初自己与打更人的第一次见面，对方在看清自己这张脸后整个人都惊呆了，他明显见过自己，甚至是……甚至是认识自己，但这一过程应该并不愉快，因为他在对方的最初的眼神中察觉到了一丝不加抑制的恐惧，直到对方确认，自己不是他印象中的那个家伙后，眼神才安定下来。
　　他认识的那个与自己一模一样的家伙……是谁？
　　似乎是察觉到了江城的思绪，报纸男用更加深沉的声音说道：“我见过你，很久很久之前，那时的你和现在完全不同，是个很纯粹，又很可怕的家伙。”
　　“那时的你穿梭在不同的世界中，随心所欲，我们不知道该怎样形容你，更不知道该怎样阻止你。”
　　“你的出现与我们这些东西完全不同，在你的身上，有那个世界的味道，你代表着另一种，我们无法理解的力量，你是钥匙，更是终极。”
　　“但现在的你并不完整。”

第一千三百二十一章 是谁
　　江城下意识的望向胖子，似乎冥冥中有东西在吸引着他，他曾经在胖子背后看到了一只手印，与自己完全契合的手印。
　　胖子也说过，在阴间路上他看到了自己的脸，是那个自己唤醒了他，才没有让他误入回头路。
　　“还有……还有一个我在他的身上。”
　　报纸男没有回答，但他的沉默已经说明了一切，江城的猜测是对的，无也曾和他说起过，在胖子身上感受到了属于他的气息。
　　那应该也是一扇门的力量，身为深红，胖子的门是最神秘的那一扇，可江城从来没有见过他那扇门的力量，更古怪的是，他这样多疑的人居然从来没有真正想要探究过属于胖子的那扇门，他信任对方，一如信任自己。
　　如今看来，最开始的怀疑，以及欲擒故纵的将胖子留在身边更像是一场自欺欺人的拙劣戏码，他从来没有真正怀疑过对方。
　　在噩梦中的初次见面，两人的相遇是那么的自然，一切都像是刻在命运的罗盘上，随着二人在噩梦中相遇，名为宿命的齿轮转动，轮齿相互咬合，严丝合缝，剩下的一切都仿佛是排练好的一般。
　　江城越想越心惊，有一只看不见的手在左右着他的人生，每一条他自以为的轨迹都是被一早设计好的，他就像是一列没有归途的列车，无论开的多快，都不过是在一条固定好的轨道上行驶。
　　谁会有这样的力量？
　　守夜人，深红，又或者是林婉儿身后的那个东西……江城觉得都不是，这绝不是一股可以操控的力量，至少不会是来源于自己所熟知的那个世界。
　　在这一刻，江城不再有恐惧，取而代之的是一阵强烈的愤怒，他不喜欢被人摆弄在掌心的感觉，这让他之前的所有努力，所有挣扎看起来像是个笑话。
　　尤其这件事还牵扯到了胖子，这个藏在背后的家伙愚弄了他们所有人！
　　“谁？是谁做的？”
　　感受到江城语气中浓烈的杀气，报纸男抖了抖手中的报纸，没有第一时间回答，与恐惧无关，只是在犹豫，毕竟真相过于沉重。
　　“是你自己。”
　　报纸男轻声叹口气，隔着那扇屏风，仿佛有一双视线穿透过来，盯在江城的脸上。
　　江城愣住了，刚缓过神的胖子听到这个答案后也忍不住失神，后者曾经幻想过最后的幕后黑手是守夜人的现任会长，又或者是这辆公交车的老会长，可他绝没有想到，兜兜转转，居然等来的是这样一个消息。
　　“是……是我……”瞬间的失神后江城神色一凛，“怎么可能会是我，如果是我的话为什么我没有关于这些一点的记忆，而且……而且我为什么要这样做？”
　　对于江城的反应，报纸男似乎在意料之中，沉默片刻后，只是淡淡的一句：“我只能说到这里，知道太多对你不是好事，现在……是你该离开的时候了。”
　　距离真相只有一步之遥，江城怎么可能放弃，他不退反进，步伐坚定的朝着报纸男走去，一阵叹息声从屏风后传出，这一次屏风同样没有远离江城，而是带着一股强大的威压朝江城移动，一面不算很高大的屏风却带给人一种泰山压顶般的窒息感，但江城丝毫不惧，在屏风即将碾压到他的前一瞬间，一只苍白的手从江城身后探出，抵住了屏风。
　　“继续走。”
　　那只手居然推着屏风不断后退，无的声音在身后响起，这才是江城最大的依仗。
　　报纸男本性不坏，他也没有伤害对方的打算，但他今天必须要弄清真相。
　　偌大个大殿内，出现了诡异的一幕，一面面屏风在报纸男身前成型，随后以极快的速度朝着江城碾压而来，恐怖的力量逐渐叠加，距离报纸男越近，江城前进的脚步也就越缓慢，直到一阵雪白的刀光掠过。
　　刀光重重叠叠，如海浪一般连绵不尽，劈开了眼前无数的屏风，随着屏风如镜面一般破碎，一道身影以极快的速度掠出，冲破碎片组成的屏障，冲向屏风后坐在一张椅子上的报纸男。
　　此时的报纸男依旧是初次见面时的那副样子，一身西装，用报纸遮挡着脸，下一秒，无凌空而起，用刀背对着报纸男斜着斩下。
　　随着报纸脱落，报纸下的那张脸暴露出来，一双死不瞑目的血眸下，是一张支离破碎的脸。
　　下半张脸几乎全毁掉了，仅剩骸骨的下颚大张着，里面塞满了黄澄澄的金子，这幅画面充满着瑰丽，离奇，又令人心生恐惧，很难有准确的语言形容。
　　更令人诧异的是，一个男孩趴在报纸男怀里，准确说是吊在他身上，两只手环住他的颈部，闭着眼睛，嘴角翘起，贴在对方肩头的脸上洋溢着幸福的笑容，好似在做着一个满足的梦。
　　这突如其来的一幕让保持攻击姿势的无措手不及，他这一刀下去自然杀不掉报纸男，他也没有要击杀对方的打算，否则也不会用刀背，可男孩不一样，无能感觉得到，这就是一个普通人，受了他这一下十条命都不够死的。
　　情急之下他立刻卸掉刀上的余力，让这一刀堪堪避开报纸男的颈部，险而又险的从男孩发梢掠过，可这一下不但让他失了先手，还将破绽暴露给了对方，后者果断抓住机会起身，一掌就拍在了无的胸口将他击飞出去，那张脱手的报纸更是不知何时绕到了无的背后，转瞬间就变得无比巨大，像是一张巨大的网，将无一口吞下。
　　见到这一幕，胖子跳起来大骂报纸男不讲武德，居然拿个孩子做挡箭牌，他知道如果无不是在乎这个孩子，现在倒下的就是报纸男。
　　而无肯因为一个孩子放弃这一绝好的机会，不单单是因为无自己，还有很大一部分是为了自己和医生，毕竟无也能感受到自己对男孩的情感。
　　在这段时间的相处中，无和最初的医生一样，都变了，即便他嘴上不承认，但胖子全都看在眼里。

第一千三百二十二章 离开
　　无在无数报纸拼接成的巨网中左突右进，一道道凛冽的刀光劈砍在上面，很显然，这种东西困不住他很久。
　　真正令他担心的是外面的两个人，江城和胖子，他们面对报纸男完全就是待宰的羔羊。
　　不过报纸男只是站直身体，一只手抱着男孩，用一个很舒服的姿势让他继续睡，同时抬起那张恐怖的脸，望向半空中即将脱困而出的无，“不错，你比我想的还要强，出此下策实在是上不得台面，但我剩下的时间不多了，我没有恶意，你如果看一看报纸上的字，就应该明白。”
　　或许是报纸男的话起了作用，被困在其中的无果然不再挣扎，一幅幅拼接成的报纸上浮现出一个个金色的字，可惜从江城和胖子的角度看，这些字如同鬼画符一般，根本辨认不出，江城心中有种很古怪的感觉，他笃定这些字与自己有关。
　　这种真相近在咫尺，却触摸不到的感觉令人无比煎熬。
　　金光闪烁间，那里面仿佛自成一个世界，日月轮换，沧海桑田，江城不知道如何形容此刻的感觉，外面短短一瞬，里面却好似已然过了千年。
　　好在下一秒，刀锋从报纸拼接成的巨网中刺出，随即狠狠朝下一拉，巨网被割开一个巨大的口子，仿佛封印被打破，无数的报纸散落开漫天飞舞，而无也在江城胖子激动的目光中落在地上。
　　报纸一张张的回到报纸男的手中，一张叠着一张，直到变回原样，报纸男重新抖了抖手中报纸，仿佛之前的一切都没有发生过。
　　“擒住他！”
　　眼见这一幕江城胖子瞬间有了底气，对方偷袭都没有重伤无兄弟，那么真拉开架势打一场报纸男显然更不是对手。
　　不过令江城意外的是，无居然盯了报纸男几秒钟，随后收刀入鞘，转身朝江城走来，“我们走。”
　　江城愣住了，眼前的这个无居然让他感到陌生，“走？”
　　“嗯，走吧。”
　　在无的眼神中江城觉察到了一抹复杂，而且对方的语气中没有留下任何商量的余地，江城大概猜得到，无一定是从报纸世界中看到了一些东西，从而改变了他的看法。
　　“你看到什么了？告诉我，你看到什么了？”
　　面对江城的问题，无很罕见的沉默了，他转身瞧了眼胖子，眉宇间的复杂更甚，他似乎很想和这两个兄弟解释，但他不能，在报纸男呈现给他的世界中他看到了这一切背后的真相，但就如同对方所说，他没有恶意，毕竟真相过于残酷，不应该，也没必要让江城知道。
　　复杂的目光在江城胖子身上反复几次，如同在抉择，抉择谁才是最终活下去的那一个，有些东西是改变不了的，想要改变，除非用更珍贵的东西去交换。
　　最终无抿紧了嘴唇，他终于做出了决定，“我们走。”不由分说，无摁住了江城的肩膀，将他朝外推。
　　江城从来没见到过无如今的样子，这是个极端自负的家伙，但现在，他却从无的身上感受到了一种深深的无力感。
　　报纸男绝对没有这样的本事，所以一定是他给无看了一些东西，一些与自己和胖子有关的东西，对，还有胖子，江城如梦初醒，他尽力朝着胖子的方向冲去，可却被无摁住了肩膀，动弹不得。
　　“我说过了，我们走，现在就走！”
　　“胖子他还在这里，我们一起走，我走还不行吗，我不问了，我什么都不问了，我们……我们三个一起离开这里！”
　　江城明白，这里面一定是发生了很可怕的事情，否则无绝不会这样，心底蔓延出的恐惧几乎要将他整个人吞噬，他有种莫名的感觉，今天只要离开这里，那么……那么他就永远失去胖子这个兄弟了，再也不会有见面的那一天。
　　就像是曾经的那些朋友一样。
　　胖子不知道究竟发生了什么，此刻一切的声音似乎都被屏蔽掉了，他和江城无的距离比较远，只能看到医生在挣扎，而无在尽力控制他。
　　但即便隔着这么远，他也能清晰地感受到医生此刻的惊恐与无助，对胖子来说，自己身上的那扇门究竟是什么，有什么能力都不重要，重要的是他希望能帮助身边的朋友们，让大家都活下去，好好地，活下去。
　　在无的控制下，江城的挣扎完全无用，很快被一步步地拖走，胖子很奇怪，迈开腿想要去追，可无论他跑得多快，医生和无还是一点点的远离他，他们之间好像有一面无形的屏障，与江城类似的感觉胖子也有，他恍惚间觉得很难受，似乎只要医生和无在视线中消失，那么这两个兄弟在他的世界中也就彻底消失了。
　　和槐逸王琦他们不一样，这一次，再也没有相见的机会。
　　很奇怪的感觉，却又真实的令人发指。
　　江城被无拖出了门，眼睛还在盯着胖子的方向，他只能看到一个壮实的身影在朝他拼命奔跑，可距离却越来越远。
　　终于，无松开了手，江城爬起来就朝着大殿门冲去，但越过门槛后，他愣住了，放眼望去，在他身前的是许许多多个门槛，几十，几百，他不知道，也数不清，他竭尽全力的跳过去，想着或许下一个就是原本大殿的门槛，他就可以重新见到胖子，但事实证明这一切都是徒劳的，随着他累瘫在地上，一只手扶着门槛，还要勉强站起来时，身后一只手扶住他，将他拉了起来，江城下意识的扭过头，身后压根就没有什么门槛，只有无站在他身后。
　　原来他眼前的从来都只是第一个门槛罢了。
　　而无身后是一层模糊的光影，这里仿佛是一个特殊的世界，不属于大殿内，也不属于大殿外。
　　无没有劝阻他，因为他知道没有用，只能等到江城自己安静下来，事实就是事实，他必须要学会接受。
　　江城坐在门槛上，朝着记忆中胖子所在的方向，无站在他身后，像是一位尽职尽责的护卫，场面肃穆的可怕。

第一千三百二十三章 医生还在等我
　　“你只能选择带一个人离开，对吗？”
　　长久的沉默后，江城突然开口，原本正陷入思考中的无被打断，他慢慢张开嘴，貌似下意识的想要回答江城的问题，但片刻后，理智还是让他闭嘴。
　　“你带走了我，却抛弃了他。”
　　“留他一个人在这个世界。”
　　江城没有发火，每一句话都是淡淡的语气，但对于无来说却是一种从未有过的折磨，“不是我，这一切都是……”
　　无控制住了自己的情绪，闭嘴了，他的视线盯在江城身后，他无法告诉后者，这一切都是曾经的那个他所做出的决定。
　　而且……无看向层层叠叠的门槛，他不希望再看到胖子，因为再见面的时候，命运的齿轮会重启，而现在……他有一个逃离的机会，绝无仅有的机会。
　　大殿内，胖子看着眼前的报纸男，那张噩梦中都不曾出现过的恐怖的脸在反复折磨着胖子的神经，尤其现在无和医生都不在，他成了真正的孤家寡人。
　　“你对医生和无做了什么，他们两个去哪了？”
　　胖子装作很有底气的质问，实则心里慌得一批，还不忘最后补上几句，“我跟你说，无兄弟特别厉害，有多厉害你大概心里也有数，我就不和你详细说了，你看这样好不好，你放我走，我让他也放你一马。”
　　被报纸男的那双血眼盯着，胖子感觉不到恶意，更多是一种无法掩饰的复杂，现在男孩被他放在地上，一个蒲团上。
　　男孩依旧在睡着，嘴角挂着幸福的笑容，胖子的第一感觉就是男孩应该是见到了父亲。
　　回想起男孩的宝贝，那个玉耳坠，真相已经呼之欲出，眼前的报纸男就是男孩口中的父亲，作为信物的那枚玉耳坠恐怕就和大河娘娘的铃铛一样。
　　报纸男发出叹气的声音，几秒钟后，胖子一点点睁大了眼睛，因为他看到那块原本蒙在巨大塑像上的布缓缓滑落，露出了下面的塑像。
　　与带路的伙计说的不同，他眼前的塑像并没有被人划烂双眼，而且……而且最重要的是，这塑像上的人就是自己！
　　“我一直在等你。”
　　报纸男看着胖子，那张被金水毁掉的下半张脸微微颤抖，声音就是从这里发出来的。
　　“等我？你……”胖子惊恐的看着眼前的男人，随即又抬起头看向塑像，一种从未有过的古怪感觉蔓延而出，“这究竟是怎么回事？”
　　“他身上缺失的那部分，在你身上。”
　　报纸男答非所问，但胖子却瞬间反应过来，他说的是医生，他之前说过医生是不完整的，而这段时间发生在自己身边的种种异象也印证了这一点，在他身边确实有一个看不见的医生存在，在保护着他。
　　“将自己的一部分分离出来，恐怕也只有曾经的他有能力做到了。”报纸男发出感叹的语气，“不过，真是可惜。”
　　胖子忽然有些惶恐，“可惜什么？”
　　“如果那时的他要是能看到今天，不知道他会不会后悔做出的这个决定，我能感受到现在的他对你的感情，你们……很好，但对于曾经的他来说，留下你，或者说是你身上的另一个他，不过是他的后手，他担心自己坠入深渊所留下的后手。”
　　“对于那时的他来说，你存在的唯一目的就是在他被重新拉入这样的世界后出现在他身边，帮助他抵抗一次次的侵袭，不让他因为陷入绝望，而彻底坠入深渊。”
　　“你不过是消耗品，在他身边的时间越长，你被消耗的越快，而随着你们最后走向终极，那时就是你消亡的时刻。”
　　“你会彻底消失，和你体内的那扇门一起。”
　　事情不算很复杂，胖子消化了一会后就懂了，“所以……你让无看到了这一切，这也是为什么无一定要带着医生走，因为他担心医生会承受不住这一切而伤心。”
　　“不完全是。”报纸男缓缓站起身，先是看了眼蒲团上熟睡的男孩，接着视线集中在胖子的脸上，语气正式的吓人：“还有一部分原因是因为你，他不想你死。”
　　“他知道我能救你，只要你交出体内的那扇门，你就不会死，你会接替我永远的活下去，但代价是要留在这个世界。”
　　“这座大殿就是你最后的归宿。”
　　胖子沉默片刻，“那谁来背负我身上的这扇门？”
　　“他。”
　　顺着报纸男的视线望去，胖子看到了地上的男孩，还有他熟睡中微微翘起的嘴角，如果不是在这样的地方，这场面温馨的动人。
　　“这孩子的秉性和你很像，是我所能找到的，最契合你身上那扇门的人，我用了很多年观察他，他会接替你成为你身上那扇门的新主人，而且在不久的将来，履行他该履行的义务，而你留下，继承我的这扇门。”
　　“你的那位无兄弟也是这样想的，你有很多好兄弟，他们都希望你活下去，即便再也见不到你，他们也希望你能好好的。”
　　片刻后胖子点点头，“我懂了，一命换一命呗，这个孩子继承了我的这扇门，所以他需要在最关键的时刻站出来，替医生去死。”
　　“约莫是这个道理，但你不用内疚，因为如果不是你，他早就已经饿死在了卧龙镇，所以是你救了他，还让他多过了几天人生中最幸福的时光，你不亏欠他什么。”
　　这在报纸男看来是问题的最优解，下面的问题就是这个孩子对那扇门的接受程度了，毕竟他不可能百分百的发挥那扇门的力量。
　　“道理是这么个道理，但他还只是个孩子，而且最重要的是我信不过他。”胖子站起身，宽阔的体格给人一种十分可靠的感觉，一如他曾经的那样。
　　报纸男攥紧了报纸，眼中浮现出一抹古怪，“信不过……”
　　“对，把医生的安危交到一个孩子手里我不放心，所以，还是让我陪着他们走完这最后一程吧。”
　　胖子笑了笑，对站在原地没动的报纸男鞠了个躬，下一秒，语气认真道：“不过还是谢谢你，给了我选择的机会，现在……请打开门吧，医生还在等我。”

第一千三百二十四章 怒火
　　“你用不着现在回答我，考虑清楚后再给我答复，你应该明白，这样对你们任何一个人都是最好的选择。”
　　报纸男对胖子有种说不出的情感在，后者的所作所为令人敬佩，如此他更不希望这样的人会为了一个很久前的约定而送命。
　　胖子摇摇头，又恢复了那副大大咧咧的模样，“不必了，我已经考虑的很清楚了，我的朋友们从来都没有放弃过我，无论在多么艰难的情况下都没有，所以我也不会放弃他们，即便真的如你所说，我剩下的时间不多了，那我更希望用最后的这段时间陪在他们身边。”
　　说到这里，胖子忽然笑了，“而且听你说的，我是一个很有用的人，因为有我，我的朋友们才能更好的活下去，这种被需要的感觉真好。”
　　话已至此，报纸男也没有别的可说了，他只是看着胖子，那双血眸变得温柔起来，“难怪他会选择你继承他的那一部分，你真的是个很可靠的人，只要你活着，就一定不会看朋友独自赴难。”
　　“虽然最终的结果难以改变，但我还是希望你能活下去，这就算是……算是我的私心好了。”
　　说到这里，报纸男手掌一翻，一枚玉坠出现在掌心里，男孩也迷迷糊糊的坐了起来，看到胖子后整个人惊喜起来，“胖哥哥，你也在这里，你快看，我找到我父亲了，没骗你们吧，我是有家的孩子。”男孩依靠在报纸男的身上，在亲热的给胖子介绍，仿佛在他眼中根本看不到报纸男那张恐怖的脸。
　　或许是能看到，但并不在乎，他只在乎那是他的父亲。
　　“文昭，这位哥哥对你怎么样？”
　　报纸男低下头，用手掌抚摸着男孩的头。
　　“胖哥哥人特别好，我被那些坏人赶出了上沪城，是他们收留了我，还给我羊汤烧饼吃，也是他们带我回来，否则我就找不到您了。”男孩说起这些眼眶泛红，在自己的父亲面前，他卸下了伪装，展露出最真实的一面。
　　报纸男叹口气，“是啊，这位哥哥是个好人，做人要知恩图报，就在刚才，他还救了你一命，如果这位胖哥哥将来有危险，有人要害他，你会怎么做？”
　　“我会帮助他，谁欺负他我就收拾谁！”
　　男孩闻言攥紧不大的拳头，看起来一副很厉害的样子。
　　闻言报纸男点点头，“没错，你应该这样做，在不久的将来你的胖哥哥有一场劫难，很难化解，到时候你要助他一臂之力。”
　　看得出来，这些过于空泛的话听的男孩有些懵，但大体意思他还是明白的，于是看向胖子的眼神中浮现出一抹担忧，报纸男见到后将那枚玉坠重新交到他手中，并帮他弯曲手指，攥紧那枚玉坠，“不要担心，我们文昭是个很有勇气的孩子，这件东西会帮助你收拾那些想要伤害这位哥哥的人。”
　　“好。”男孩一口答应下来。
　　短暂的告别后，男孩站在报纸男身边，还对着胖子不断挥手，胖子步伐坚定的走向门外，眼前一阵光影变幻，下一秒，他看到了医生，还有站在医生身后的无。
　　但两人对于胖子出现的反应完全不同，江城脸上涌现出一阵狂喜，随即朝他跑来，而无则站在原地一动未动，眉峰皱起，像是下一秒就要拔出刀把他给砍了。
　　在给医生看自己没有受伤后，胖子试探性问医生下一步还想做什么，不料医生猛摇头，说什么也不做了，咱们回家。
　　从始至终无都没有说过一句话，医生拉着胖子在前面走，无冷着脸默默的跟在身后，胖子扭过头，眨眨眼，对无歉意一笑，后者抿紧嘴唇，稍后移开了视线。
　　一场看似凶猛的风波就这样无声无息间化解了，不久前无帮着江城槐逸一起骗胖子，可这一次，换做了他和胖子一起骗江城。
　　朝前走几步，再次穿过一层屏障，他们终于回到了大殿前的小院，此时李白尧舜禹洛天河全都等在院子里。
　　不过令众人警惕的是，这些人看到他们后一点反应都没有，依旧是面朝着大殿，脸上统一挂着一副古怪的笑容，如同沉醉在一场美梦中难以自拔。
　　而且……之前的那个伙计也不在了。
　　“这是……这是什么情况？”
　　胖子不相信这是报纸男做的，因为接触下来对方不像是那种会背后下手的人，但附近的雾气又没有侵入院子里，这些人究竟是怎么中招的？
　　顺着无的视线看去，那里是一间很破的茅草房，屋顶已经被掀开了大半，只剩下一扇关闭的破门还在风中缓缓晃动。
　　下一秒，门开了，一具破败不堪的尸体从门里倒了出来，身上的皮肉缺失了大半，从装束看，正是失踪的伙计！
　　而门后赫然站着两个人。
　　“呵呵，真不错，难怪你们两个人能活到现在，原来还有这么个依仗。”袁善缘依旧是那副老神在在的模样，视线在无身上打量，不过口吻中倒也没太把无当回事。
　　而站在袁善缘身侧的白渔此时则完全变了一副模样，她身上的皮已经被撕烂，如今一块块的挂在身上，像是披了件破麻袋，而那只被蒙住的眼睛此刻也完全的暴露出来，那是一颗比常人眼睛大几倍的眼珠，其中充满怨毒，看一眼让人头晕目眩。
　　这绝不是人类的眼珠，而且江城可以肯定，这只眼珠就是白渔可怕能力的根源！
　　袁善缘对江城胖子的吃惊表情很满意，嘴角咧开，露出一副阴狠的表情，“江城你个该死的东西，居然想着用刘学义对付我，呵呵，可你怎么也没想到吧，那种程度的东西怎么可能是白渔的对手，他根本抵挡不住白渔的这只魔眼，不过你们也不要急，接下来……就轮到你们了！”
　　话音刚落，白渔的那只魔眼中就散发出一阵幽幽的光，与此同时一阵哭声如海啸般从四面八方传来，但下一秒，这些又全都消失了。
　　袁善缘不可置信的瞪大眼睛，无瞬间移动到已经完全卸下伪装的白渔身前，顶着那阵恐怖的魔光，抬起腿，一脚踢爆了白渔的上半身。
　　时间仿佛在这一刻静止了，那颗袁善缘引以为傲的魔眼咕噜噜的在地上滚动，直到无抬起脚，一脚踩爆。
　　为什么？
　　袁善缘根本不清楚发生了什么，就在不久前白渔还在大杀四方，李白他们三个人很快就被控制住了，其中唯一苏醒的那扇门在完全实体化的白渔面前根本不够看。
　　但现在……为什么会这样？
　　这个穿黑衣的家伙怎么会这么强，而且不仅仅是强，他还在对方的眼神中看到了极致的愤怒，他忽然觉得对方一定是认错人了，把怒火发泄在了他们的身上。
　　袁善缘的大脑思考到这里就截止了，因为下一秒他的头就离开了身体，飞了出去。
　　随着白渔被干掉，李白三人也失去了束缚，纷纷身子一软倒在了地上，与李白尧舜禹趴在地上大口喘气不一样，洛天河刚才可是完整的看到了这个黑衣人的手段，鉴于之前和江城胖子的关系，他立刻大声求饶，但太晚了，还没等他说出第二句话，整个人就像是破麻袋飞了出去，身体在半空中就散架了，一阵血雨泼洒下来，染红了树叶。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第一千三百二十五章 榕城
　　见到这一幕的尧舜禹脸色惨白，李白更是整个人都愣在了当场，这个突然出现的黑衣人显然是门里出来的东西，是诡异，一定是的！是……是王富贵门里的诡异！
　　回想起王富贵曾经说过的话，尧舜禹和李白此刻才明白，他非但没有夸张，简直低调的过分，先是秒掉一对三打得他们三个毫无还手之力的白渔，接着雨露均沾，一人一下，送袁善缘和洛天河投胎，全程一句废话都没有。
　　随着无低下头，瞳孔中映出了尧舜禹和李白的身影，那阵摄人的杀气让尧舜禹的心跳都慢了半拍，反应过来后立刻举起双手大喊：“别动手，自己人，大家是自己人！”
　　眼看无杀红了眼，胖子忙跑过去，握住无手中仍在滴血的刀鞘，拦下了他，“兄弟，别冲动，这两位是我们的朋友。”
　　侥幸捡回一条命的尧舜禹李白点头如琢米，表现的十分乖巧。
　　几个呼吸间，无眼中的杀气缓缓消散，随即扫了眼跪在地上的尧舜禹李白后，转身离开，朝江城走去。
　　随着每一步踏出，无的身影便变浅一分，直到即将走到江城身前时彻底消失。
　　这尊杀神隐去身形后，尧舜禹和李白仿佛溺水后被捞出水面，才可以重新呼吸，两人哆哆嗦嗦的从地上爬起来，视线还不断朝周围看，胸膛剧烈起伏，急促的呼吸声好似肺里装了个破风箱。
　　“没事吧，刚才那位是我们的朋友，他没有恶意的。”
　　看着眼前二人惊魂未定的样子，胖子在为无解释，他清楚无是因为自己的事攒了满肚子火没地方撒，袁善缘白渔他们也是不走运，偏赶在这个节骨眼出来嘚瑟。
　　如果不是碰到这件事，他们不会死的如此惨，无心情好的时候还会和他们多玩一会。
　　一切尘埃落定后，身后传来“吱呀——”一声，大殿的门开了，一道瘦小的身影从大殿内跑出来，是名为文昭的男孩。
　　男孩一直跑到胖子身边，抱住他，泪眼婆娑问：“胖哥哥，听父亲说你们……你们这就要走了，对不对？”
　　摸着男孩的头，胖子笑了笑，“是啊，天下没有不散的宴席，我们这就要离开了，文昭你要学会照顾好自己，知道吗？”
　　与胖子观察的角度不同，江城第一眼就注意到了男孩胸前佩戴的玉坠，他不是第一次见到这枚玉坠，但此刻给他的感觉与上次截然不同，这感觉很奇怪，似乎……似乎这次玉坠和男孩莫名的契合，就好似灵物认主。
　　看来没错了，这个男孩果然就是报纸男选定的继承人，换句话说，就和槐逸类似，现在的男孩就是这个世界的主人。
　　看出胖子他们去意已决，男孩撅起嘴，虽然心中不舍，却也不再阻拦，毕竟父亲告诉他，他还会有见到胖哥哥的机会，“那我送你们离开。”男孩拉着胖子的手朝外走去。
　　走出庙门，不见男孩有什么动作，但围绕在四周的雾气却如潮水般消退，就像是退潮暴露出礁石一般，一辆老旧的公交车缓缓露出身型。
　　在男孩的目送下，几人登上公交车，在车门完全关闭的那一刹那，尧舜禹和李白才彻底的松了口气。
　　这次……他们又活下来了。
　　趁着那个黑衣杀神不在，尧舜禹李白走上去，想对江城王富贵表示感谢，这一次能活下来多亏了这两个人。
　　可还没等张口，一道漆黑的身影浮现在江城身侧，与此同时车上的气氛瞬间改变，冰冷的压力如同水波般蔓延开来。
　　这是对敌的姿态，尧舜禹李白不清楚发生了什么，在他们的印象中只要登上这辆车任务就算结束，他们只要等着下车回家就好了。
　　可现在……明显出了变故！
　　“那个女人的气息消失了。”
　　现身后的无口吻冰冷，他所提到的女人自然指的是大河娘娘，按照他们一开始的计划，在江城和胖子进入报纸男的世界后大河娘娘便会标记落点，打开一扇类似空间传送门的东西，引导林婉儿所说的那些濒临崩溃的高阶门徒冲击老会长的领域。
　　但如今的公交车内非但没有任何激战过的迹象，反而异常冷清，甚至就连大河娘娘的气息也诡异的消失了。
　　究竟发生了什么事江城不清楚，但可以肯定，一定是计划出了问题。
　　等待了很久，李白也没发觉四周有危险袭来，车内弥漫着一股淡淡的雾气，就和之前一样，透露出令人绝望的气息，她收回视线，喉咙上下滚动，“你们……你们还好吧？”
　　“我们在车上还有几个朋友，他们不见了。”
　　胖子此刻有些慌了神，槐逸和王琦都在大河娘娘身边，如果大河娘娘一旦发生意外，以槐逸和王琦的本事，怕是也很难幸免。
　　他有种说不出的憋屈感觉，好不容易从任务世界捡条命回来，一出来居然发现家被偷了。
　　听闻江城他们还有朋友在车上，尧舜禹和李白脸色微变，他们忍不住的看向无，从表情上看大概是想到了一些不好的东西。
　　在看到胖子惶恐的眼神后，无慢慢开口：“他们只是气息消失了，并不一定是死了，这辆车上大有古怪，我只能感知到附近很小的一片区域，或许……他们去了更远的地方。”
　　顺着无的视线看去，车厢的另一端被雾气所笼罩，能见度大概只有几米，隐约间，雾气被搅动，雾气更深的地方似乎有东西在动。
　　那柄修长的刀出现在无的手中，他盯紧雾气深处，可还不等走过去，就被一只手摁住了肩膀，“不要去，或许是陷阱。”顿了顿，江城压低声音，“我们先离开，从长计议。”
　　大河娘娘三人固然重要，但江城也不想看到无深入险境，况且如今情况不明，江城打算先离开这辆鬼车，等出去后，找到林婉儿，问清情况后再做打算。
　　冥冥之中他有种感觉，似乎在他离开的这段时间里发生了很多意料之外的事情，希望榕城还是他所熟知的那个榕城。

第一千三百二十六章 人设崩了啊
　　随着车第一次慢慢停下，到了该分别的时刻，看得出来，尧舜禹对胖子的感情很深，毕竟他这条命是后者从吊死鬼手里硬生生抢回来的。
　　“王兄弟，江兄弟，还有……还有这位黑衣大人，大恩不言谢，我们后会有期。”
　　下车前尧舜禹李白都将联系方式留了下来，并许诺只要江城他们需要帮助，随时可以联系他们。
　　尧舜禹是独狼，可李白背后显然有股势力在支持她，对于后者搜集情报的能力，江城很感兴趣。
　　李白犹豫片刻，提醒江城：“你们已经被守夜人盯上了，在我们的世界里他们想要做的事还很少有做不成的，所以请一切小心。”
　　“虽然看起来守夜人暂时一家独大，但背地里和他们不对付的势力也有很多，你们有很多潜在的盟友，而且……”顿了顿，李白神色变得警惕，“而且我还可以告诉你一件事，国家也对守夜人的一些行为极为不满，我有可靠情报，相信用不了多久，前者就会对守夜人出手，其实现在二者已经在背地里几次交锋，互有胜负，如今各方势力都在观望蛰伏，一旦撕破脸打响了第一枪，就会引发无数的连锁反应，所以形势对你们来说并不算坏。”
　　江城一直以来的猜测正在逐步变为现实，他打量着李白那张脸，“所以说……李白小姐是国家的人？”
　　貌似对这个问题比较抗拒，李白没有给出明确的答复，“抱歉，这个问题我无法回答你，职责在身，你知道，我不想……不想用准备好的谎言欺骗你。”
　　“懂了。”江城也不难为她，对着两人挥挥手，“二位，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　李白尧舜禹下车后不久，随着这辆公交车再次缓缓停下，江城等人也终于到家了，下车后看到熟悉的街景，似乎这几天来的一切都是场梦。
　　无走在江城胖子前面，身影一晃，瞬间消失，等江城二人走到工作室那扇门前时，门从里面被推开，无面无表情的站在门后。
　　大河娘娘几人的失踪也为他们敲响了警钟。
　　知道无是担心里面有埋伏，所以先他们一步进来检查一圈，又想起报纸男说的那些话，胖子忍不住在心中叹口气，现在的无在他们眼中已经不是那个恐怖的诡异，而是他们的兄弟，那些穷尽毕生精力想要驾驭诡异之门的家伙们永远也想不到居然还会有这样一种方式令宿主与门内的诡异共处。
　　重新回到了自己熟悉的地方，那根始终紧绷着的弦也松开了一些，折腾了这么些天，江城胖子的精力大量消耗，简单收拾一下，就睡下了，反正有无守夜，出不了差错。
　　躺在床垫上，江城久久无法入睡，最后索性睁开眼，两只眼睛盯着天花板，任务中的一幕幕如同幻灯片一般在他脑海中闪过。
　　报纸男说自己是不完整的，还有另一部分在胖子的身上。
　　他还说这些全都是自己做的，曾经的自己。
　　在江城的感觉中，报纸男没有骗自己，而胖子在任务中的种种表现也让江城确信他身上确实有另一个自己存在。
　　但至于是为什么，又会导致怎样的后果，他不清楚。
　　他也不敢问。
　　因为他冥冥中有种感觉，在得到结果后他就会永远的失去胖子。
　　如果问出结果的代价如此昂贵，那么他情愿永远也不知道，其实现在就很好，等将来把槐逸他们带下车，兄弟团聚，在这些面前，所谓的真相对江城来说并没有多少意义，他只是希望大家都能活下来，并且好好地，活下去。
　　不知不觉间，江城脑海中又浮现出大河娘娘那张脸，江城更想用大河娘娘四个字来形容她，而不是吴盈盈，因为江城感觉这样更正式，更正式往往也就代表着更有距离感。
　　对于大河娘娘，江城内心中是复杂的，毕竟在他的原本概念中，曾经亏欠大河娘娘的是纸人陆渐离，不是他，但报纸男的一席话却改变了这一切，他说很久前就见过自己，那时的自己还叫陆渐离，是一个纯粹到可怕的家伙。
　　所以……他就是陆渐离。
　　他脑海中很乱，无数的线缠绕进来，像是一张蛛网，将他整个人紧紧束缚，勒的他透不过气。
　　对于自己的认知在逐渐瓦解，江城忽然感觉如今的自己和江潭大学失踪的那个女学生有些相似，女孩是丢失了几个人格，他也是，他们都在努力将曾经被遗忘，或是迷失的那一个，甚至是那几个自己找回来，重新拼凑成一个整体。
　　可他们没想过，他们两个都没想过，或许那个重新找回被拼凑在一起的，自以为完整的自己，才是最可怕的怪物。
　　带着疑惑，不甘，恐惧，江城缓缓闭上了眼睛。
　　在江城的呼吸恢复平稳后不久，睡在卧室外沙发上的胖子慢慢睁开了眼睛，他转动眼珠看向身边，一个黑影站在距离他两米的角落里。
　　无冷冷的盯着他，那双眸子中藏满了锋芒。
　　但这一次，胖子却没有害怕，他笑了笑，翻开被子坐起身，接着用手指了指医生睡觉的卧室，毕竟卧室门还开着。
　　看不到无有什么动作，那扇门的门把手像是被一股力量拖动似的，缓缓将门关闭，严丝合缝，没有发出声音。
　　“为什么……要回来？”
　　无盯着他，视线锋利的像是要在胖子身上钻两个窟窿。
　　胖子伸出手挠了挠头，嬉皮笑脸说：“这不是舍不得你和医生嘛，你的实力我知道，但医生我放心不下他，你也知道，他虽然看起来挺聪明，但小心眼，这是他的弱点，只有我在他身边才能……”
　　“你这样的人留下只会拖我们的后腿，你不知道吗？你以为你留下能帮什么忙，我们会感激你吗，那个孩子比你有用的多！”
　　“你留下只会白白送死，你不明白吗？”
　　胖子愣住了，不只是因为无的情绪，也是他从来没想到无居然一次能说这么多话，这高冷人设崩了啊。

第一千三百二十七章 抹除
　　感受到胖子奇怪的视线，无心中怒意更甚，在报纸男的授意下窥见一部分真相的他对胖子的处境了解的甚至比胖子本人更透彻，他身上的那扇门就是为了拯救即将坠入深渊的江城而存在的，从被剥离开的那一刻开始，结局就已经注定。
　　胖子通过了报纸男的考验，他得到了一次绝无仅有可以活下去的机会，可他居然放弃了，无清楚其中的缘由，但他并不接受。
　　在看到无逐渐绷直的眉头后，胖子的目光忽然变得温暖起来，“谢谢你，一路走来都是你护在我和医生身边，如果没有你的话，恐怕我们早就死了，你是个值得信赖的伙伴，一直都是，医生的眼光很准。”
　　无冰封般的脸色顿了一下，随即再度阴狠起来，“现在说这些毫无用处，这一次我也无能为力，是你做错了选择，因为你的愚蠢等待你的结局只有消失，你会永远消失。”
　　“不会的，至少你们还会记得我，你，医生，还有……还有槐逸，王琦，我的家人们，大家都会记得我。”胖子露出怀念的神情，可没多久后又没心没肺的笑了起来，“不是有那么一句话嘛，人的一生会经历三种死亡，第一次是失去心跳的那一刻，心电检测仪上成为一条直线，再也没有了呼吸，从生物学的角度来判定死亡。”
　　“第二次是举行葬礼的时候，从此这个人的社会身份被彻底抹除。”
　　说到这里时，胖子下意识的停顿片刻，那双眼睛中出现了一点点黯淡，声音也变轻，“接下来是第三次，没有人再记得你的时候。”
　　见到这一幕，无不耐烦的扭过头，“够了，你暂时还死不了，你还有用，我不会轻易让你死掉，那个人也不会。”
　　顺着无的视线望去，胖子看向那扇卧室门，想起和医生无一同度过的日子，虽然艰辛，但依旧难掩其中的美好。
　　等胖子回过神，想再对无说一些话的时候，却发现角落里已经空了。
　　重新躺回了沙发上，胖子将被子盖好，拉到下巴的位置，久久后，昏暗的房间内响起一声轻轻的叹息。
　　这一夜江城睡的很不安稳，他不停的做梦，各种光怪陆离毫无逻辑的梦，每一个梦都与他和胖子有关。
　　更恐怖的是，每一个梦都是以胖子的死而告终，他的死亡方式包括但不限于被鬼吃掉，被鬼用刀砍成两半（横竖砍都有），被鬼吊死，走路摔死，被车撞死，被高空坠物砸死，以及吃东西噎死，当然，其中最诡异的，也是给江城留下印象最深的，是胖子被一把刀从后贯穿身体，刀锋透过心脏，从前胸刺出，因为……这次杀死胖子的不是陌生的鬼，而是无，江城认出了那把刀，也看清了他的脸。
　　也正是这场梦彻底吓醒了江城，他一个人坐在床垫上，全身被冷汗打透，那场梦中的场景不停在他脑海中滚动，刺激着他的神经。
　　江城也尝试着安慰自己，如此荒诞的梦境有什么可怕的，但没有用，他的自我暗示在这一刻完全失效，相反，梦中的余恐正一点点侵入现实。
　　拿过手机看了眼时间，已经快中午了。
　　不再迟疑，江城翻身下床，推开卧室门，沙发上的被子叠的整整齐齐，没见到胖子的江城朝楼下走去。
　　刚走一半，就闻到了一阵食物的香气。
　　香气诱人，是江城不排斥的垃圾食品。
　　下楼后，第一眼就看到胖子背对着自己，穿着背心短裤，戴着耳机，趴在地上在做俯卧撑，全身肌肉绷紧，从状态看已经练了好一会了。
　　桌子上放着炸鸡汉堡，两杯冰可乐，还有一个曾经很大但现在已经缩水严重的桶，阵阵香气从这些上散发出来，江城的肚子忍不住叫了一声。
　　胖子站起身，看到江城后愣了一下，摘下耳机，“医生，你这么早就醒了，我还以为你要多睡一会。”
　　江城指着炸鸡汉堡，“你买的？”
　　“不然呢，隔壁仰慕你已久还未得手的花店老板娘送的？”胖子咧开嘴笑和医生皮，他手里的手机正在播放健身达人的视频，气氛十分热烈。
　　江城皱起眉，“非必要不要外出，现在外面形势不明。”
　　胖子眨眨眼，拿起手机对着江城摆动几下，“医生，睁开眼看看这个世界吧，你不知道有外卖这种东西吗？”
　　你来我往的几句话后，江城原本因为那场梦的恐惧感也逐渐消退，没什么比眼看着胖子在他面前活蹦乱跳更能让他安心的东西了，因为起来就喝冷饮对肠胃不好，所以江城先塞了一整个汉堡，接着又咕嘟咕嘟喝冰可乐，最后拆开桶对里面的鸡翅蛋挞下手。
　　“你不喝吗？”
　　看着健身过后满身汗的胖子，江城递过去一杯冰可乐。
　　胖子摇摇头，很坚决的拒绝了，“你吃吧医生，我不吃这些垃圾食品，这种只会让肥宅产生虚无快感的碳酸饮料我已经戒了。”
　　江城啧了一声，斜着眼睛上下打量了胖子一圈，心想真是风水轮流转，胖子居然敢对夜场头牌讲肥宅，是这个世界没有了镜子，还是摄像头都死绝了。
　　这件事的结果就是江城又多吃了两个鸡翅压压惊。
　　下午闲的无聊，胖子盘腿坐在楼下的沙发上看福尔摩斯探案集，江城则在办公桌前聚精会神地开作弊码玩单机游戏，正玩得爽时，手机突然响了起来，是一个陌生的号码。
　　江城盯着手机，没有管它，可没一会，这个号码再次打过来，仿佛在和江城比拼耐心似的，一声一声的响，大有一副你不接我就一直打的执着。
　　思考过后，江城摁下了接听键，接通后对面立刻传来一个女人的声音，声音很低，但十分焦急，对方似乎在一处很空旷的地方，还能听到幽幽的回声，“是……是江城吗，我是李白，你们一定要小心，任务没有结束，任务没有结束！！”

第一千三百二十八章 科考队
　　还不等江城反应过来，对方就挂断了电话，这种感觉就好像是……在逃命，可究竟是谁在威胁李白的安全？
　　还有，李白口中的任务没有结束是什么意思？
　　他们明明已经离开了那个世界，乘坐公交车返回了现实世界，他们四个人都是。
　　胖子也满脸疑惑的走了过来，“医生，你怎么了，刚才……刚才是谁打来的电话？林老板他们吗？”
　　江城回过神后立刻找出对方的号码，现在回拨是不可能了，如果李白真是正在逃命那么他打去电话只会暴露她的位置，所以江城选择给她发条短信问问情况。
　　可令他没想到的是，在他通话记录置顶的号码居然是一串乱码，可……可他刚才接听的时候明明注意过，是一个陌生的号码没错！
　　怎么会这样？
　　难道……难道刚才的电话是鬼打来的不成？
　　是与以前的鬼电话类似，对方就是一只通过电话杀人的鬼，还是……还是对方确实是李白，只不过此刻的李白已经死了，打来电话的是她的执念。
　　总之这件事并不简单，因为他并没有告诉过李白尧舜禹自己的手机号码，他只是留下了对方的联系方式。
　　一时间太多的思绪涌入江城的脑海里，让他本就不甚清晰的头脑愈发凌乱，他隐约可以察觉到这通电话背后绝对有一个巨大的秘密。
　　既然李白说任务没有结束，那么另一个幸存者尧舜禹呢，尧舜禹在做什么？
　　这次江城舍弃了自己的手机，拿过胖子的手机，直接输入了尧舜禹的号码，这一次并没有显示空号，只不过对方关机了。
　　思考片刻，江城又拨打了李白留下的手机号码，不出意外，李白的手机也关机了。
　　两个人全都关机了……
　　这下就连胖子都嗅到了一股不同寻常的味道，“他们两个不会……不会都遇到麻烦了吧。”胖子小心翼翼问，他对这两人，尤其是尧舜禹的印象还不错，他不想他们出事。
　　江城慢慢吸了口气，让自己尽可能快的冷静下来，他知道一定是发生了某种很诡异，同时又很可怕的情况，李白尧舜禹恐怕不只是意外那么简单，他们很可能已经死了。
　　都死了。
　　而且对方的下一个目标就是他和胖子。
　　任务没有结束……这六个字代表的意义有很多，可以解读出不同的信息，例如报纸男反悔了，用某种无法解释的手段来到现实世界追杀他们，又或者是魔眼白渔并没有被彻底消灭，她只不过是诈死，如今卷土重来，又或者是他们如今所处的世界就是虚幻的，他们仍旧处于任务世界中，眼前的种种不过是幻像……
　　李白的表述过于模棱两可，江城想她绝非是在故弄玄虚，最大的可能性是因为事起突然，李白自己也没有搞清楚情况。
　　一道人影在角落中现身，“那个披着女人皮的家伙一定是死了。”无冰冷的声线异常平稳，似乎是为了验证自己话中的说服力，无张开手掌，一个公仔大小，全身破烂的人形物体浮现在半空中，如同模型般被展示。
　　江城胖子一眼认出，这就是白渔没错，脱掉人皮后的样子。
　　接过江城的手机，无看了看后，并没有发现任何奇怪之处，他在上面没有感受到那些东西留下的气息。
　　出了这么一档子事，江城和胖子的心情全被毁了，大半个下午的时间胖子都在不断的提出假设，江城也尽可能的和他一起分析。
　　总之这次从任务出来后，哪哪都不对劲，先是车上的大河娘娘几人失踪，然后林婉儿的计划貌似也出了问题，接着与他们一同参与任务的李白尧舜禹也断了联系，仿佛有一股无形的力量在剪除自己的羽翼，不断削弱他这面的力量。
　　而现在这个节骨眼上肯这么做的人，除了守夜人，江城想不到还有其他人。
　　但现在要搞清楚的是，对方究竟是怎么做到这一点的，大河娘娘的实力他大概清楚，和曾经的无伯仲之间，绝不是审判长那样的家伙能打发的。
　　担忧归担忧，但饭该吃还是要吃，胖子用冰箱里冻的食材做了几个菜，因为谁也没有心情，所以随便吃一口也就算对付了。
　　夜里为了安全起见，江城把床垫搬出来，就睡在胖子的沙发边上，担心对方通过手机搞事，无把两人的手机都收起来了，风衣的左右口袋各揣一个，打电话也是打给他，他正愁没机会和对面好好聊聊。
　　夜里江城胖子小声说着话，突然，无现身了，胖子瞬间跳了起来，做出一副临敌的姿态，“什么情况？”
　　“有人来了。”无忽略了胖子的表现，径直看向江城，“你们的熟人。”
　　胖子额头青筋都凸起来了，“李白，尧……尧舜禹？”
　　“不是，是那个女人的人。”无平静说。
　　“林婉儿……”
　　果然，没一会无就带着两个人走了上来，打头的是男孩，戴着一双厚手套，跟在后面的是那个戴着牛仔帽，酷酷的家伙，但这一次，二人身上的气氛与之前大不相同。
　　见到胖子，13号眼泪都要下来了，一把抱住他，“10号，出事了！先生……先生和3号失踪了！”
　　闻言江城脸色一变，追问：“怎么回事，你们把话说清楚。”
　　早在公交车上没有战斗痕迹江城就隐约猜到，林婉儿的计划恐怕是出了问题，那些冰封的失控门徒并没有被传送到车内，但他怎么也没想到林婉儿本人居然失踪了。
　　这是个跳脱，同时又很谨慎的女人，她的失踪彻底将计划推向了不可控的边缘。
　　“是这样，前天发生一件怪事，一支地质科考队在山里神秘失踪了。”
　　“消息传来后，先生担心是一起新的灵异事件，就带着3号一同去处理。”
　　“他们走的很急，是连夜进山的，除了他们两个外还有一整只队伍，结果进山的当天夜里他们就同山外失去了联络，接着……接着就再也找不到了。”

第一千三百二十九章 救援
　　江城忍不住警惕起来，拉开抱住胖子的13号，瞧向这两人的眼神也发生改变，如今正值传送门计划最关键的时刻，作为主将的林婉儿居然会为了一支所谓的科考队以身犯险，这无论如何都说不通。
　　要么是这支科考队里藏着巨大的秘密，让林婉儿不得不如此，要么……要么就是眼前的两个人在撒谎！
　　和胖子不同，江城对深红的这些家伙们可没有绝对的信任，大家只不过是名义上的盟友，至于所谓的过往，江城对那些虚幻的东西并不承认。
　　“一支科考队值得林婉儿带人亲自去查看？”江城冷笑一声，盯着眼眶泛红的13号咄咄逼人道：“我认识的林婉儿可干不出这样的蠢事，给我说实话，究竟怎么回事？”
　　2号走上前，替13号回答：“零，我们说的都是实话，至少我们接收到的消息是这样的，至于那只科考队的来头，我们也不清楚，你知道先生的性格，有些事她从来不会解释，但我能看出来，先生在得知这件事后虽然表现的很镇定，但其实十分紧张，当晚就带着3号出发了，整合了一支队伍连夜进山。”
　　确实，根据江城对林婉儿的了解，不想让其他人知道的事情她一个字都不会吐露，但从这件事的结果来看，江城不相信林婉儿没有留下后手，“所以呢，林婉儿离开前做了什么布置？”
　　“先生留下一封信，在莞鸢宁手中，我们当时都不知道，同时她留给莞鸢宁一条口信，如果他们此行出现意外，失联超过24小时，就让莞鸢宁把信交给我们。”
　　“信上说出现意外，就让你们来找我？”
　　闻言2号摇摇头，随后把藏在口袋内的信取出，交给江城，后者打开后，信里面的内容短的出奇，那熟悉的锋利笔触令江城眉头一颤：此行如有意外，找到小城，告诉他传送门计划失败，一切要靠他们自己了。还有，不要与他们提及这件事，万勿救援，切记，万勿救援！谁都不要再来！
　　“我们快去救人吧，再晚一步，我担心先生和3号就要支撑不住了！”13号用恳求的语气苦苦哀求江城胖子，当然，还有无。
　　但这一次无先开口了，指了指信，语气冷漠道：“信上说万勿救援，看来她去之前就知道那里的凶险，这是个陷阱，对方在用失踪的地质队作饵，钓我们上钩，那个女人已经陷进去了，我们不能也落入圈套，这很蠢。”
　　“围点打援。”江城说。
　　无点点头，这是很明显的事情，应该一眼看穿。
　　对方已经在山中布下了天罗地网，静待他们上钩，能一口吃下同时有林婉儿洛河在内的一整支队伍，足以说明其中的凶险。
　　实话说，从现有的情况分析，一旦陷进去无也没有带着江城胖子全身而退的把握。
　　况且……林婉儿他们如今大概率已经全军覆没，冒着巨大的未知风险去营救一批死人，无觉得这不是个明智的选择，很蠢，更没必要。
　　看着13号投向自己的眼神，胖子心中难受，但只是抿了抿嘴唇，却没有说话，眼下的局面已经很清楚了，胖子猜测对方的真正目标或许并不是林老板那么简单，而是医生，对方在山中布了场死局，就等着医生自投罗网。
　　一边是医生，另一边是林老板和自己的家人，手心手背都是肉，胖子难以抉择，他知道自己不是个聪明理智的人，他选择相信医生。
　　沉默被打破，江城把信递回2号，“我比你们都了解这个女人，我相信她的判断，放弃救援，没必要了。”
　　13号愣住了，随即张大嘴，看口型是要问候江城家里人，但被2号拦住了，一只手捂住他的嘴，另一只手接过信件，贴身收好，“打扰了，我们走。”
　　说完毫不拖泥带水，拖着13号离开，江城只是他们的一个选择，如果他愿意最好，他不情愿那就组织人手自己去救。
　　况且2号更看重的是无的实力，至于零，他从来没抱什么希望，从认识他的那一刻开始，这就是只冷漠的怪物。
　　“如果林婉儿还活着，我会去救她，但现在看，她存活的概率几乎可以忽略不计，我不会带着我的兄弟冒险去救一具尸体，有这个时间，我会考虑怎样为她复仇，等一切尘埃落定后，我会找到策划实施这件事的家伙，无论他是人是鬼，又或者是其他什么乱七八糟的东西，我一定亲手宰了他，让他用最痛苦的方式死去。”
　　“我不会去，也奉劝你们不要去，林婉儿是什么人你们应该清楚，如果她能看见，她也不希望看到你们去救她，这不是救援，是送死。”
　　言尽于此，江城清楚自己说了这么多也没什么用，这些人是一定会去救人的，哪怕只有万分之一的机会。
　　他从2号13号的眼神中就确定了这一点，和曾经的自己一样的眼神，固执，偏执，却又令人敬佩。
　　不料听到这里，原本已经走下楼梯的13号突然扭过头，满怀惊喜的看向江城，“如果先生还活着，你们就愿意去救人？”
　　“当然。”
　　“那我现在就可以告诉你，先生和3号都还活着，只不过他们的情况不大好，恐怕坚持不了多久了。”
　　江城不喜欢这种谎言，对方不过是想把他们骗去帮忙，这太拙劣了，“我要的是证据，他们活着的证据，不要拿这种事情做欺骗！”
　　胖子能听出来，医生的情绪已经很差了，虽然医生对林婉儿的欺骗耿耿于怀，可多年来的感情哪里能说舍弃就舍弃，毕竟在医生的记忆深处，最无助的时刻，为他撑起那把伞的身影是林婉儿。
　　不料13号一点也不惧，反而是激动的摘下手套，把左手仅剩的半只手掌给他们看，断裂处被绷带包裹，上面斑斑血迹，“我有证据！我用能力感知过，他们……他们两个都还活着，我可以再试一次给你们看，现在就可以！”

第一千三百三十章 歇明山
　　“林老板他们真的还活着？”胖子黯淡的眸子里浮现出了光，这绝对是个难得的好消息，对他对医生都是。
　　13号根本不废话，直接取出扑克牌，当着所有人的面进行占卜，2号摁住他的肩膀，打算拦住他，“快停下，你的身体已经撑不住连续两次占卜的反噬，你门内的东西胃口越来越大，这次你想丢掉什么，整条手臂吗？”
　　下一秒，诡异的一幕出现了，男孩仅剩半只手掌的左手上凭空出现了白手套，而散落在地上的扑克牌仿佛有了生命一般，在白手套的牵引下开始以一种离奇的状态移动着，一张张扑克牌抖动着翻转过来，成环形围绕在最后一张倒扣的牌周围。
　　胖子下意识的去数翻过来的牌的数量，52张正牌，还有2张副牌，一共54张。
　　很显然，最后一张倒扣的牌不属于这套牌中的任何一张，它是多出来的，好奇心如海浪般涌动，胖子盯紧这张牌，想要知道这张牌上究竟是什么。
　　可他没注意到，在白手套出现后，13号整个人呈现出一股诡异的姿态，面色如死人般苍白，瞳孔扩散，如同一具被抽走灵魂的行尸走肉。
　　直到最后一张牌开始抖动，谜底即将揭开之际，一只手抓住了13号的手腕，短暂的交锋后，仪式被强行终止。
　　回过神来的13号身体剧烈的抖动着，看着瞬间出现在眼前的无，发散的瞳孔用了好一会才逐渐对焦，“你……”
　　“够了。”无松开13号的手腕，“我相信你。”
　　江城拿过衣架上的外套披在身上，又将另一件外套丢给胖子，两人走下楼梯，“林婉儿他们失踪的地方在哪？”
　　反应过来的13号也顾不得手掌上的疼痛，激动道：“歇明山，距离榕城不算很远，就是山路比较多，路不大好走。”
　　“你们开车来的？”
　　“是。”
　　“好，我们出发。”
　　照例是2号开车，出于警惕无坐在了副驾驶，13号坐在后排江城和胖子中间，胖子看着13号仅剩下一半的左手掌，心疼的眼泪直打转。
　　13号看到后将带来的厚手套重新戴上，还不忘安慰胖子，“10号，没关系，我这都是小伤，和你遭遇的痛苦比根本算不了什么。”
　　顿了顿，13号拍了拍胖子的腿，笑道：“不要担心，一切都会好起来的，先生和3号不会有事，大家……大家都不会有事的。”
　　“对，我们大家都不会有事的。”胖子安慰似的揉了揉13号的头，“你知道么，我在那辆车上看到了王琦，他很好，有大河娘娘和槐逸陪在他身边，等我们干掉了老会长，他就可以和大家团聚了。”
　　听到有5号的消息，正在开车的2号都忍不住分神，他们已经失去太多家人了，直到10号回来，这个支离破碎的家才终于有了一丝烟火气。
　　拿出手机，江城在搜索栏上查找资料，歇明山他没去过，但有关歇明山的传闻他稍微了解一些。
　　所谓歇明山并不单指某一座山峰，而是两座山，分为东歇明山与西歇明山，其中东歇明山山清水秀，风景宜人，算是一处郊游的好去处，而更为幽深偏远的西歇明山则截然相反，那里地势险要，山高林密，通行极为不便，据说建国前里面还藏着土匪，因为遍地都是山泡子，还有毒虫毒瘴一类的天然屏障，所以当时为了剿灭这伙土匪可是费了好一番功夫。
　　而不幸的是，据2号所说，林婉儿他们失踪的地方就位于这西歇明山中。
　　到达目的地，已经是凌晨3点钟了，此刻众人人困马乏，现在就进山，显然不是个好选择，他们决定在山脚下的镇子歇息一晚，等天亮后再做打算。
　　为了避免不必要的麻烦，下车后无就隐去了身形。
　　可等到真正进入镇子，众人很快察觉到弥漫在镇子内的古怪氛围，明明如今并非是旅游的好时节，更不是节假日，这座规模不大的镇子里似乎聚集了太多的人。
　　而且他们刚进入镇上，就被盯上了，一道道晦涩的目光从四周不知名的角落里射来，有年轻的，背着大旅行包的男女游客，也有靠在旅馆门口慵懒的老板娘，还有胡子拉碴的酒吧老板，停车场上了岁数的管理员……
　　这些人的伪装不可谓不用心，但他们眼底的锋利，以及身上隐隐间传出的波动还是被2号准确的捕捉到了，“这些人全都是门徒，但能力不算强，连隐藏自己的气息都做不到。”
　　胖子闻言脸色一紧，“是守夜人派来的，他们……他们居然敢在这里就伏击我们？”虽然算不上光天化日，可这里毕竟不是偏僻的山里，在这里动手，足以看出这些人已经肆无忌惮到了何种程度。
　　不想江城观察后，摇摇头，“不是守夜人，他们没这么大胆子，而且想要吃掉我们，这些人远远不够。”
　　13号此刻也看出了问题所在，“不错，这些人不是守夜人，应该是国家的人，是为了山里的事情来的，很可能是洛云山的暗军。”
　　一行人装作什么都没发生一样朝镇子里走，走来了那位身材火辣的旅店老板娘身前，江城十分自来熟的打招呼，“老板娘，还有空房吗？”
　　老板娘上下打量了他们几人一眼，不耐烦道：“有预定吗？”
　　“没有，这又不是旅行旺季。”
　　“那抱歉了，本店的房型大部分已经预定出去了，只剩下几间性价比很低的房间，双人间，一间800，能接受吗？”
　　面对这几乎是翻了几倍的价格，江城笑着对老板娘点了点头，“能，出来玩就图个开心，800就800，麻烦给我开两间。”
　　闻言老板娘脸色以肉眼可见的速度阴沉下去，她原以为这种漫天要价的行为会将这些人赶走，可没想到，对方居然是个不差钱的主。
　　“我们只收现金，不能手机或者刷卡。”老板娘见状还想再挣扎一下。
　　不料江城依旧照单全收，笑着答应下来，随即扭过头看向一旁的2号，还不等2号反应，就听江城霸气开口：“等什么呢，付钱啊。”

第一千三百三十一章 无人的营地
　　在交了钱后，老板娘才将他们带入旅馆，有一件事老板娘没撒谎，这间旅馆确实比较老旧，墙角的一些位置已经泛潮发黑。
　　而他们被安排进去的房间位于3层走廊尽头，这个位置给他们的感觉很不好，一旦出现意外，除了跳窗，就只能被堵在里面。
　　推开门后，房间里面的设施倒还比较完善，两张单人床，桌椅，独立卫生间，在发觉胖子似乎对卫生间内的照明不大满意时，老板娘很善解人意的告诉他们，如果对房间不满意，她可以把钱退给他们。
　　“不用了，我们很满意，天晚了，我们准备休息了。”江城看向老板娘，“明天我们还要起早去登山。”
　　“登山……”老板娘脸色微变，随即很不自然的笑了笑，“你们真是说笑了，这个季节哪里能登山，东歇明山景致最好是在每年的4，5月份，现在山里冷的很，前段时间下雨还冲垮了山路，路泞得很。”
　　江城摸了摸下巴，“原来是这样，多谢老板娘提醒，那我们就去西歇明山看看好了。”说完还用眼神扫了眼胖子他们。
　　得到信号的胖子几人表现的十分亢奋，“西歇明山好啊，听名字就比东山好玩，我们明天去买几个帐篷，再买些装备，往山里多走走，好久没试着野外宿营了。”
　　一来二去的，老板娘似乎也看出了什么，这些人不像是普通游客，要么精神不正常，要么就是……
　　“呵呵，那我先不打扰了，你们先休息。”
　　关门后，老板娘有意快走几步，走到楼梯后又放轻脚步，蹑手蹑脚的走回来，就在她准备贴在门上听听里面的动静时，突然，门毫无预兆的被拉开，不等老板娘反应就被一只手抓住衣领，扯进门内，但危急时刻老板娘还是用手拍了下自己的胸口，随着一阵蜂鸣警报的声音响起，走廊内的其余几扇门快速打开，一群身穿户外服装的人冲了过来，直接堵在了江城房间门口。
　　“你们在做什么？”
　　为首的是个穿着灰色登山装的中年男人，国字脸，中等身材，但眉宇间有一股子狠劲，嗓音粗粝的对江城几人低吼。
　　在国字脸男人身后，还有几个人披着宽大的外套，一只手插在外套里，里面鼓鼓囊囊的，眼神警惕的盯着江城他们。
　　不出意外的话，这些人都是军人，外套下藏着枪。
　　“我在问你们话，你们是什么人，来这里做什么？”
　　看得出来，这些人已经逐渐失去了耐心，在国字脸的指挥下，他们慢慢后退，而藏在最后的几个拿枪的人正在缓缓上前。
　　见到这一幕，2号凑近老板娘的耳朵，轻声耳语了几句话，随后松开老板娘的衣领，将她轻柔的推了回去。
　　眼尖对方没了人质，国字脸这边也没了顾虑，正准备把江城这些人拿下时，惊魂未定的老板娘忽然开口了，她伸手拦住国字脸等人，“吴队长，等等，这些人的身份特殊，我需要上报，你们就在这里守着，如果他们有异动，就直接开枪，他们不是普通人，是和我一样的人，那个戴牛仔帽的家伙很强，开火第一个打他。”
　　想起这个牛仔帽，老板娘心中仍一阵阵发虚，她受过严苛的训练，在被对方抓住的瞬间她就打算开启门，但对方不知道用了什么手段，让她的心脏都跟着抽搐起来，有节奏的抽搐，她完全使不上力。
　　这只能说明对方的手段比她高得多，是个危险的家伙，甚至不排除是逼近A级的高手。
　　不过更令老板娘意外的是对方贴近她耳边说的那句话：通知洛老先生，就说先生的人到了。
　　洛老先生她自然知道，正是他们这只暗军的首领，自己平时根本见不到的大人物，至于先生是谁，她就不清楚了。
　　但她只要如实传达就好。
　　暂时离开这里后，老板娘卸下伪装，回到自己的房间，用藏在房间内的加密设备联络了自己的直属上级。
　　没错，整座镇子都被他们的人所控制了，具体原因不明，但不难猜到与山里发生的事情有关。
　　不明真相的旅客会被他们以各种手段劝返，如果执意不肯的话，那么他们就只能采取一些必要的手段了。
　　可令老板娘绝没想到的是，结束联络的半小时后，一行人趁着夜色来到他们这间小旅馆，她的直属上级也在其中，但在这行人当中只能站在不入流的位置。
　　清退掉吴队长等人后，一位须发皆白的老人来到房间，2号见到后对老人点头示意，“洛老先生，您真的在这里。”
　　老人自然是暗军的首领，也是洛家的上一任家主洛云山，但此刻不是客套的时候，洛云山的脸色阴沉的吓人，“我怎么可能不来，好个林婉儿，这么大的行动我居然一点风声也没听到，保密工作对内算是做到家了，还带着我的好孙儿一起涉险！”
　　“不止是您，我们也没有听到风声，先生这个人您是了解的，况且……现在说这些也没有用了，我们是来救人的。”
　　洛云山的视线停留在江城和胖子身上，顿了顿后，似乎有某种忌讳，又快速移开，重新看向2号，摆摆手，示意大家坐下说。
　　“洛老先生，山中的情况怎么样，你们有找到什么线索？”
　　犹豫片刻，洛云山的神色变得凝重起来，这让他看起来颇有一副长者的威严，“山里的情况很古怪，我们组织了许多只队伍进山搜索，可都没有发现林婉儿他们，他们带的人不算少，再加上之前失踪的地质勘探队，加起来少说也有大几十号人，可很奇怪，他们就像是……就像是人间蒸发了，没有激战过的迹象，山里的一切都很正常。”
　　“对了，我们找到了他们宿营的营地，营地里面一切正常，他们的装备，物资，甚至是食物，吃了一半的食物，全都留在原地，只是……只是人失踪了，那种感觉就像是前一瞬间还在吃东西，下一秒，人就凭空消失了。”

第一千三百三十二章 山寨
　　“他们的宿营地在什么位置？”
　　“半山腰，那里有一个寨子，面积不算大，还有几间砖瓦房。”
　　闻言13号忍不住眼睛一亮，“是山里的原住民吗？”
　　他没想到西歇明山中居然还有人居住，如果能找到曾经住在山里的山民或猎户，对接下来的行动很有利。
　　可不料洛云山摇了摇头，口吻凝重，“不是你想的那样，这处寨子存在很久了，早就废弃了，这是建国前一伙土匪建在山里的老巢，如今已经破败不堪，只不过在这山中也勉强算是一处落脚地。”
　　有关这伙土匪的事江城了解一些，这些人烧杀劫掠无恶不作，一旦遇到官兵围剿就躲回山上，西歇明山特有的地理环境就是他们最好的屏障，这种现象一直持续到解放后，据说后来为了剿灭这伙土匪，还折损了不少人手。
　　2号显然做的功课比江城多得多，介绍的也更详细，可还没等他说完，就被洛云山打断，与此同时洛云山的神色也变得古怪起来，“你说的消息我也知道，但有关这伙土匪的真实情况你们并不了解，他们……并不是被剿灭的。”
　　“当年的剿匪部队进山后，由于地形不熟，带路的老乡也没有深入过大山深处，一路上遇到了很多困难，最后历经千幸万苦，终于击溃了这伙穷凶极恶的土匪，而侥幸活命的残匪则趁着夜色逃回了这处藏匿于半山腰的寨子。”
　　“追击而来的大军将寨子团团包围，因为天黑，再加上寨子内的情况不明，为了避免不必要的伤亡，带队的长官决定暂缓进攻，改为命人朝寨子内喊话，要寨子内的土匪缴械投降，争取宽大处理。”
　　“可这伙土匪自从躲进山寨后就紧闭寨门，一声不吭，一直到天亮也没人回应，带队的长官气的把帽子都摔了，下定决心强攻，枪炮声一过，战士们就冲了进去，可一进去就都傻眼了，整座寨子居然是空的，他们搜遍了每一个角落，一个人影都没看到。”
　　“可他们是跟着残匪一路追过来的，眼看着这些人慌不择路的躲进了寨子里，怎么可能……怎么可能一转眼，几十个大活人说不见就不见了呢？”
　　“而且更奇怪的是，人虽然不见了，可他们的武器枪弹却都还在，丢的到处都是，要知道，这些枪炮可是土匪的命根子。”
　　听到这里，胖子忍不住攥紧手指，暗自抽了口凉气，这一幕与诡异失踪的科考队和林老板一行人何其相似，难道……难道有问题的是这座山寨，这座山寨会吃人？
　　洛云山紧锁眉头，并不在意众人的反应，继续讲道：“当下战士们也没想那么多，毕竟找到土匪要紧，战士们的第一反应就是寨子里有暗道，这伙土匪顺着暗道跑了，可他们把整座山寨翻了个底朝天，也没找到所谓的暗道，在山寨附近巡逻的兄弟部队也反馈回来消息，说是没有看到有匪徒在附近出现。”
　　“这伙匪徒全都是亡命徒，一旦逃出去附近的老百姓肯定要遭殃，所以带队的长官不敢怠慢，再三确定土匪已经逃离山寨后，收缴了土匪遗留下的武器，带不走的就地销毁，于天黑前就撤出了山寨，一行人继续朝着大山深处追击。”
　　“山路崎岖，部队折腾了好几天，人困马乏，于是早早的就寻了处好位置安营扎寨，打算休息一晚，天亮后继续追击，可睡到下半夜，外面突然就乱套了，带队的长官几天几夜没合眼了，刚睡不久就被惊醒，负责警戒的战士冲过来气喘吁吁的报告，说发现了重要军情。”
　　“随着战士的指引，他们来到一处视野较为开阔的位置，只是一眼就把带队的长官看惊了，黑漆漆一片的山里居然亮起了火光，而且不是一处，是一大片，在漆黑的山中十分显眼。”
　　“更令他恼火的是，亮光的位置不是别的地方，正是他们不久前离开的山寨！”
　　“兄弟部队干不出这样的事，肯定是那伙土匪又溜回去了，他怎么也没想到，这些已经被吓破胆的残匪偷偷溜回去也就算了，居然还敢大张旗鼓的点燃灯光，是当他们这些人都是瞎子吗？”
　　“于是二话不说，率领大部队又杀了回去，山路崎岖，又是深夜，再加上不想暴露目标打草惊蛇，这一路上他们都是摸黑前行，着实吃了不少苦，终于在凌晨时分重新摸回了山寨。”
　　“可令人想不通的是，就在距离山寨还有一小段路时，那些火光却又诡异的消失了，不是一起消失，而是一盏一盏熄灭，等他们快靠近山寨时，山寨里面已经一片漆黑。”
　　“吸取了上次的教训，这一次部队提前展开，用很快的速度就将整座山寨围了个水泄不通，灯火突然熄灭，对方一定是发现了部队在朝他们靠拢，带队的长官也不得不感慨这些土匪打起仗来不怎么样，鼻子倒还蛮灵敏。”
　　“而且山寨的大门还敞开着，分明有股空城计的味道，这可气坏了长官，这些土匪不好好研究逃命，居然研究起了诸葛孔明的兵法，这分明是没把他们放在眼里。”
　　“于是这次也没客气，将山寨团团围住后，直接轻重机枪迫击炮一同搂火，打了一阵后，山寨里面一个敢还击的土匪都没有，憋了一肚子火的士兵们端上刺刀就冲了进去，原本以为剿灭残敌就可以收兵了，可没想到的是，里面除了被炸塌的工事和围墙，一个人影都没有，他们走的时候什么样，现在还是什么样。”
　　“这下带队的长官也懵了，打了这么多年仗，就数这次最邪门，当时的人普遍比较迷信，队伍里说什么的都有，一时间各种稀奇古怪的言论都冒了出来，得罪了山神爷啊，这些土匪会妖法什么的……”
　　“正当众人苦恼之际，当地一位上了岁数，备份极高的老人被人用竹篓背着进了山，直言要找大军的头头，他有话要说。”

第一千三百三十三章 宴会
　　“因为这位老人瞎了一双招子，所以当地人都称呼他叫瞎眼公，瞎眼公人又瘦又小，颧骨凸起，像是一副骨架外套了层老皮，他上来就让大军赶紧撤出去，说是那些土匪不要管了，他们肯定是死了。”
　　“带队的长官不解，问他怎么知道，毕竟这些土匪手里都有人命，和附近的村民说是有血海深仇都不为过，这位瞎眼公不大可能是为了帮助土匪开脱而故意撒谎。”
　　“几番争执不下，瞎眼公终于说出了一件让众人心惊的事，原来类似这些土匪突然失踪的怪事并不是第一次发生，很久之前就有了，这些土匪也不是失踪，而是被请去吃了宴。”
　　“鬼宴。”
　　在说出这两个字的同时，江城等人忽然感觉心头一紧，仿佛随着鬼宴两个字出口，无形之中改变了身边的某种气场，引来了一些不好的东西。
　　“这座山里……闹鬼？”
　　胖子小心翼翼问，对面洛云山的脸色慎重中透露着一丝古怪，而且以对方的身份，显然不会拿一些没头没脑的怪事吓唬他们。
　　洛云山没有被打乱节奏，继续说道：“据这位瞎眼公说，很久之前祖辈就告诫过他们这些个晚辈，说是这座山白天可以进，打猎，采药，什么都可以，但一定不要在山里留宿，尤其是大山深处，无月之夜，否则很可能会被迷了心智，去赴一场鬼宴。”
　　“而只要吃了鬼宴上的食物，那么就会被永远留在那里，再也找不回阳间的路。”
　　“鬼宴……”
　　2号沉思片刻，他才不会被一个名头唬住，他需要更为精准的信息，“只有鬼能参加的宴会？什么来头清楚吗？”
　　这一次洛云山稍微犹豫了一下，“具体的情况瞎眼公也说不清楚，但据他所说，这一切都是因为一座墓，这座大山深处有一座大墓。”
　　这一句话可把江城胖子两人同时惊出了一身冷汗，两人不约而同的想到了任务中的那座血尸墓，而且更重要的是，在不久前，他们接到了李白打来的电话，对方貌似处于一种极度危险的境遇中，只为了给他们传递一个消息，任务并未结束。
　　任务并未结束！！
　　难道……就是应在这里了吗？
　　他们没有去找那座血尸墓，如今那座血尸墓却主动找上了他们。
　　可……为什么？
　　明明他们已经见到了所谓的妄言侯，对方对于他们并没有恶意，相反，对胖子还有一份难得的善意在，而且他们已经从那辆公交车离开，为什么……为什么任务还没结束，究竟是哪里出了问题？
　　江城心中那份不详的预感愈发清晰，这次意外貌似袭击的是林婉儿，但最终的矛头还是指向自己。
　　但江城并不准备和除了胖子无以外的人分享自己在任务中的所见，毕竟他无法确定身边的这些人是否可信，“老先生，您知道墓主人的身份吗？”江城脸上没有震惊，只有正常状态下该有的好奇。
　　“不知道，只知道这座墓已经存在很久了，而且墓主人的身份很不一般，但很可惜，直到现在也没人找到山中墓葬的确切位置，很多人都说这只是一个传说。”
　　话音未落，江城突然想到林婉儿之所以会带队进入深山，他们最初的目标是找到失踪的地质勘探队，而这所谓的地质勘探队能惊动林婉儿救援，明显也不一般，他突然有个大胆的设想，会不会……会不会这所谓的地质勘探队就是个幌子，这些人的真实身份是一支有官方背景的考古队，目标就是这座山中的大墓！
　　这件事林婉儿肯定也知道，所以才会在出事的第一时间亲自前往救援，这样一来一切就都说的通了。
　　无形之中，他觉得自己在任务中的轨迹居然与任务外的世界产生了重合，他也不知道这是好是坏，只有救出林婉儿后，让她给自己一个解释。
　　“据说这鬼宴就是围绕着这座大墓的主人，在某种特定的情况下，留宿在山中的人会收到墓主人的邀请，前去参加鬼宴，而地点就是那座大墓，只不过因为这些人失踪后就再也没有出现过，所以真相究竟如何，也没有人清楚。”
　　顿了顿，洛云山深吸口气，继续说道：“毕竟山中能让人消失的方式太多了，陷进去就很快没了影子的山泡子，还有毒蛇毒虫，要说最可怕的还是毒瘴，据说毒瘴能让人产生幻觉，或许当初那些部队就是吸入了大量毒瘴，才会……”
　　此刻洛云山说的这些江城完全听不进去，他现在几乎可以确定，这一切都与山中的那座大墓有关，而且那座墓……极有可能就是任务中的血尸墓。
　　任务中的场景在现实中出现，这种古怪的感觉无法用语言形容，他脑海中浮现出鬼新娘的那张脸，不要相信任何人……这是鬼新娘对自己的告戒。
　　“现在还有人留在山里吗？”
　　洛云山摇头，“没有了，出了这样的事，再让人留在山里也是白白送死，林婉儿和我那孙儿的实力我清楚，他们都失踪了，那么寻常人只要遇上，必死无疑。”
　　13号见面后就告诉他，说先生和3号还活着，只不过气息比较微弱，情况明显很差，他们坚持不了太长时间了。
　　但人总归是活着，人活着，就还有希望。
　　“我们什么时间进山？”
　　这座山里不但有江城想要救出的人，而且里面还有江城想要搞清的秘密，只要能从这座山活着出来，想必很多问题都会得到答案，他的，甚至是胖子的，他相信都会的。
　　“现在不行，我们只能白天进山。”洛云山的语气很坚决。
　　“好，那我们现在就休息，还要麻烦洛老先生整合一支队伍，明日与我们一同出发。”2号对着洛云山点了下头。
　　“等等。”江城插话说：“还有一件事要拜托老先生，我想请您帮我找两个人。”
　　刚站起身要离开的洛云山停下脚步，转过身，“什么人？”
　　“一男一女，男的自称尧舜禹，女的叫李白，他们的真实姓名我不清楚，但我这里有他们两个的联系方式，你可以从这方面入手。”江城快速拿出纸笔写下号码，递给洛云山，“请尽快，这很重要。”

第一千三百三十四章 寂静
　　拿着这张纸，洛云山点了下头，“我会安排人去查，一旦有结果，第一时间通知你，你们抓紧休息，明日我们一同进山。”
　　洛云山想必还有许多事要安排，简单交代几句后，就准备离开，说有任何需要都可以和这里的负责人讲，整座山脚小镇已经被全部监控起来，让他们安心休息。
　　“有酒吗？”2号突然开口。
　　已经走出门的洛云山停下脚步，缓缓转过身，“有，稍后会有人送来，明天还有任务，不要误事。”
　　2号摘下自己那顶十分违和的牛仔帽，抓在手里，惨淡一笑，“心里空，不喝一点睡不着。”
　　看得出来，13号很想留在和他们一起住，当然，江城心里清楚这与自己无关，完全是因为他舍不得胖子，可貌似2号还有一些事情要交待，于是13号十分不情愿的被带走了，去了隔壁房间睡。
　　或许是2号的交代，之前见过面的“老板娘”敲了敲门，也给他们送来了一些酒水，红白啤三种都有。
　　睹物思人，胖子又回想起了在工作室的小房间里，他，医生，还有槐逸三个人喝酒吹牛时的场景，画面一帧一帧在眼前闪过，似乎这一切都发生在昨天。
　　不知道何时再能相见，或许……或许对自己来说，再也没有相见的那天了，毕竟留给自己的时间也不多了。
　　无兄弟说他错过了最好的机会，从无要吃人的眼神中，胖子相信，他没有骗自己。
　　好在医生还不知道这一切。
　　突然之间，胖子有种要拉着医生痛饮的冲动，喝醉后就什么都不会想了，这是属于他们三个人的习惯，每次从任务世界离开后，他们都会窝在工作室的沙发上喝酒庆祝，以至于第二天迷迷糊糊醒来，只见满地狼藉。
　　一声闷响让胖子的思绪回到现实，一罐打开的啤酒放在他面前，江城又给自己打开一罐，啤酒是冰过的，用手一碰还带着寒意，但此刻更令胖子忧心的是医生的眼神，两人也不说话，只是在默默的喝着啤酒。
　　胖子很清楚此刻医生满肚子的疑问，可医生不能问，也不敢问，因为好多问题都是关于他的，而他根本没有办法回答，他也想过要不干脆编一段谎言骗骗医生，也好过场面一直僵持，可下一秒这个念头就打消了，因为他清楚，自己根本骗不过医生，医生之所以没有问，就是不希望自己骗他。
　　酒劲微微上头后，两人各自躺在了一张单人床上，将被子盖到下巴的位置，带着纠结，疑惑，恐惧，以及种种复杂的情感，沉沉进入了梦乡。
　　这一夜江城睡的并不安稳，梦里出现了太多光怪陆离的场景，他跟着一队人，走在崎岖不平的山路上，夜色很黑，还带着一阵迷离的雾气，纵然是前面的人打着火把，他也看不清晰，一行人就这样慢慢走着，没有人说话，更不知道终点在哪里，江城隐约感觉他们要赶去一个很重要的地方，那里……很好，有一切他们所想要的东西，就像是极乐世界。
　　在这个念头出现的同时，江城忍不住打了个冷颤，梦中的他仿佛终于从一阵诡异的束缚中解脱出来，随着他再次看向前方的人，一切都变了，这些人……这些人似乎也察觉到了江城的异样，停下脚步，一个接一个转过身。
　　江城愣住了，忍不住睁大眼睛，因为距离他最近的两个人转过身后，竟然……竟然是尧舜禹和李白！
　　此刻他们二人脸上挂着古怪的笑容，微微放大的瞳孔望着江城，盯得后者汗毛直立，江城的第一反应就是跑，跑的越快越好，离开这里，显然尧舜禹和李白已经不正常了，他们如今给自己的感觉更像是鬼。
　　下一秒，江城从梦中惊醒，他坐在床上，忍不住大口喘着粗气，身上，被子，都被冷汗打透，他有种后怕的感觉，如果跟着这支队伍一直走下去，等待他的只有万劫不复。
　　说不定……说不定会一路走到阴曹地府。
　　缓过神来后，江城尝试着移动身体，还好，真的只是个梦，他现在就躺在小旅馆的单人床上，床单给他的感觉比较粗糙，白色的床单上还印着一朵兰花，不过应该是水洗很多次的缘故，兰花已经被洗掉了一大半，只留有一个模糊的印子。
　　江城后知后觉，他怎么会对一个床单观察的如此仔细，仿佛冥冥之中，有什么东西在左右自己的思维，这种感觉才是最可怕的。
　　下意识的打算叫醒睡在另一张床上的胖子，可随着江城偏过头，刚刚舒缓下的表情立刻就僵在了脸上。
　　另一张床是空的，被子叠的整整齐齐的码在床角。
　　胖子不见了……
　　不，不对，这种感觉就像是……就像是胖子从未出现过一样！
　　江城彻底慌了，他甚至都来不及穿鞋，径直冲到了门后，打开门，疯狂的去敲击隔壁的门，他要把这个消息告诉2号13号，这太诡异了，一个夜晚的时间，胖子……胖子居然失踪了，而且无也没有反应！
　　可令他更加绝望的一幕出现了，隔壁完全没有反应，他将耳朵贴在门上听，里面一点声音都没有，静的像是死了一样。
　　2号13号他们也消失了……
　　为什么？
　　究竟发生了什么事？
　　江城不敢再想下去，他知道，如果不是自己精神错乱，那么夜里一定是发生了某种很可怕的事情，他不再闹出声音，而是先回到自己的房间，把鞋子和衣服穿好，接着沿着楼梯慢慢下楼，下了一层，来到一层，而此刻的一层大厅也十分安静，前台空荡荡的，旅馆的大门关着，暂时看不到外面的情况。
　　恍惚中，江城感觉自己来到了一个平行世界，这里与他所熟知的那个世界一样，只不过抹去了其他人的存在，只剩下他一个人。
　　但周围一定潜伏着某种危险，他能感觉到，正在朝他逐渐逼近。
　　就在他环顾四周，神经高度紧绷的时候，“吱呀——”一声在他身后响起，旅馆大门被推开。

第一千三百三十五章 失控
　　江城立刻回头，同时做出临敌的姿态，可眼前出现的人却让他大吃一惊，胖子，2号13号，还有昨夜见过的洛老先生，大家都在。
　　“你们……”
　　还不等江城反应过来，就意识到众人的眼神不对劲，胖子还好，其余人更多的是审视，不过几秒钟后，为首的洛老先生终于是舒了口气，“还好，看来昨晚的事与你无关，你应该没问题。”
　　闻言胖子快步走过来，上下打量着江城，这可让后者愈发疑惑，怎么短短一夜，仿佛所有人都对自己……
　　“昨晚发生了一些事，所以我们不得不用这种方式试探你，毕竟我们也不敢确定，你醒过来后会变成什么东西。”
　　洛云山压低声音，此刻这个威严的老人脸上也浮现出恐惧的神色，他虽然竭力压制着，但这种发自内心的恐惧是无法掩盖的。
　　江城不信他，转而看向胖子，“究竟怎么回事？”
　　“你真的一点也不记得吗？”胖子眼神担忧的看向江城，眼中充满纠结，还有一种江城也说不清的古怪感觉，“你现在还能感觉到无的存在吗？”
　　听到胖子提及无，江城眉头微蹙，他说的没错，再醒来后无的气息就消失了，无论自己怎样呼唤，对方也没反应，好像是离开了。
　　而且江城留意到胖子的措辞，他说的是无，而不是无兄弟，这不符合胖子一贯对无的称呼。
　　江城留了个心眼，故意把话说得模棱两可，“无他这人就这样，性格难以捉摸，有时候会故意隐去身形，我都习惯了。”
　　“零，无他……他可能出了问题。”2号犹豫后还是开口了，说完走上前拿出手机，轻触屏幕，手机播放出一段视频。
　　从视频的角度来看，应该是监控器拍下的，背景是一条幽深的走廊，江城凑近屏幕，迅速辨认出，这条走廊就是他们房间外的那一条。
　　拖动进度条，慢慢的，视频中的走廊逐渐发生了变化，先是头顶的灯开始无端的闪烁起来，紧接着一盏接一盏熄灭，仿佛有某种看不见的东西正在走来，随着光线昏暗下来，走廊的地面逐渐发黑，貌似在腐烂，以一种诡异的方式变得凹凸不平，慢慢的，江城就连呼吸都停滞了，因为……因为走廊上已经隐约能看出一条山路的模样。
　　而且他无比笃定，这条山路就是他梦中走过的那一条！
　　他强压住心中的震撼与恐惧，继续看下去，因为从众人的表现来看，重头戏还没有开场。
　　山路一直延伸到走廊尽头的一扇门前，左侧的那扇门。
　　是他和胖子住的那一间。
　　下一秒，江城屏住呼吸，他看到那扇门开了，接着……接着自己走了出来！
　　监控画面模糊，根本看不清他的表情，但从僵硬的动作看，他更像是僵尸，或是毫无意识的梦游，两条腿僵硬的前后迈动，但速度却远比他正常走路快得多。
　　“你看这里。”
　　2号暂停了视频，随即用手指着视频中江城肩膀偏后一点点的位置，随着江城逐渐凑近屏幕，他猛地哆嗦了一下，在那里有几根苍白的手指，他不是在梦游，而是被一只手在推着走，那个人……就站在他身后。
　　是……无！
　　是无把他推上了这条路！
　　随着他们距离监控探头越来越近，监控画面仿佛受到了强烈的干扰，不断跳动，最后变为了一片无法识别的雪花。
　　关闭视频，2号给了江城一段时间让他冷静，随即压低声音说：“我们布置在进山必经之路上的人被杀了，一共四个人，都是门徒，死状一致，都是被刀杀死的，现场没有任何抵抗痕迹，他们是在毫无预兆的情况下被杀的，凶手的实力高出他们太多。”
　　2号翻出几张照片，给江城看，照片上是4具排列在一起的尸体，有的被斜着砍断了身子，断成两截，有的被一刀封喉，脸上还保持着临死前的表情，貌似完全没注意到危险。
　　这样的刀伤江城不陌生，因为他看无动过手。
　　只不过几张照片的说服力还不够，江城提出要去现场看看，至少要看到尸体他才能确定，他不相信无会害自己。
　　离开旅馆步行大概10分钟，他们来到一间不大的医院，在其中一个房间见到了这四具尸体，尸体上覆盖着的白布已经被血浸透，掀开后，刺眼的场景可远比照片来的强烈，从刀口判断，这是一柄极快的刀，皮肤，肌肉，甚至是坚硬的骨骼，在这把刀面前都是纸一般脆弱，被毫无意外的劈成两半。
　　将这一切联系起来，江城忍不住暗暗心惊，在他讲述昨夜的那个梦后，其余人的脸色也变了，洛云山不无庆幸的点点头，“幸亏你反应了过来，否则你也会被带入这座山，再想找到就难了。”
　　见到江城那副表情，胖子走上前，用手摁住江城肩膀，仿佛在给与他力量，“我不相信无会害我们，他一定是被这座山里的那个东西迷了心智，所以……所以才想着把你带进山，可好在医生你命大，我们一定会想办法把大家都救出来，林老板，3号，还有无兄弟，他们肯定都是着了那个鬼东西的道。”
　　无被迷了心智这是江城绝没有想到的，而且当时隔壁还有2号13号在，可对方只带走了无，甚至都没有惊动其余人。
　　“我想那条出现的山路最想带走的是你，零。”2号思考后开口，“它控制了无的目的也是如此，你才是他的最终目标，而且我担心这样的事还会发生，你一定要小心。”
　　可无论怎么说，现在无被对方带走了，而且从无的行为判断，对方很可能已经控制住了他，想要凭借无自己脱困，江城也不知道他能不能做到。
　　“不能再等了，一旦无被彻底控制，我们这些人没有一个是对手。”
　　13号憋足了劲说了句大实话，即便把留守的其余深红成员都叫来，有无助阵，山里的这个家伙也不是他们能对抗的。
　　“给总部发报，告诉他们，我们这就进山，一旦我们失去联络超过24小时，就将这座山彻底封闭，谁也不要再进来。”

第一千三百三十六章 不存在的房间
　　“明白。”
　　跟在洛老先生身后，一位梳着利落短发的女人干脆回到。
　　洛云山等人的效率很高，离开医院，外面已经有一支队伍整装待发，见他们走出，几个穿迷彩服的男人从车上取下几个背包，交到江城几人的手上。
　　“拿着吧，里面都是这次要用到的装备。”洛云山交代。
　　随后一行人就上了车，一共四辆车，全都是越野，看来距离所谓的西歇明山还有好一段路程。
　　无的事情一直萦绕在江城心头，也为这次进山蒙上了一层阴影，众人低下头，打开背包，背包比较重，里面的东西更是让江城微微皱眉，大部分都是食品，足够一个人三天的量，除此之外，还有一套便携式防毒面具，以及其他杂七杂八的东西。
　　总之，给人的感觉他们仿佛要在山里待很久。
　　相对于其他人的背包，他们这些人的负重显然少很多，江城甚至看到一个脸上画着丛林迷彩的壮汉背着一个类似帐篷的东西，“洛老先生，装备如此齐全，我们……今夜要住在山里吗？”
　　毕竟在洛云山此前讲述的故事中，在山中过夜是一件很危险的事情，事实也正如他所说，此前的勘探队和林婉儿两支队伍纷纷失踪，江城还没有做好应对山中危险的打算。
　　“没有，只是最近山中气候古怪，不得不防备，山中如果遇到大雨被浇透，身体大量失温会很危险，还有瘴气，防毒面具也不得不准备。”
　　洛云山回答的很自然，显然他已经对山中的情况有了初步了解，不过从他并不从容的脸色看，山中的复杂情况远不止于此。
　　路程比他们想象的还要远一些，西歇明山的位置比东山偏僻很多，山脚下只有一条不怎么明显的路，曲折蜿蜒的通向山里，西山山势陡峭险峻，山深林密，或许是先入为主的观念，整座山耸立在面前，带给人一种形容不出的压迫感。
　　或许是不久前下过雨，山路有一些泥泞，江城等人整理好装备后，一行十多人就踏上了这条山路，真正的进入了这座山中。
　　里面的陷井正在等着他们，江城几人很清楚这一点，可他现在不得不去，毕竟除了林婉儿外，还有无，无也在山中，他要把他们全都带出来。
　　走了一阵路，江城停下脚步，低头盯着脚下的路，泥泞夹杂着落叶的地上有凌乱的脚印，脚印十分新鲜。
　　见到这一幕，洛云山停下解释：“别担心，是我安排的，另一只队伍天刚亮就进山了，他们负责探路，一切顺利的话会在那座废弃的寨子等我们。”
　　语毕洛云山转身看向一个头戴耳机的男人，男人对着他们略一点头，满脸公事公办的意味，“我们已经和提前进山的第一梯队取得联系，他们正朝着目标地点前进，目前没有发现异常。”
　　得到答复后，一行人加快脚步，路上时不时能看到指示牌一类的标识物，看来这些都是之前进山的队伍留下的。
　　越朝山中走，江城心中那股不详的预感就越浓烈，他扭头瞥了眼胖子，发现胖子的表情也和他差不多。
　　得益于众人体力充沛，他们终于在2小时后，顺利抵达这次的目的地，也就是那座充满诡异的寨子。
　　早在一里路外，他们就和负责接应的第一梯队接上了头，由两个男人接引他们前往寨子，站在寨子外，眼前的一切多少有些超出他们的想象。
　　寨子不算大，和电影电视剧中壮观霸气的土匪山寨完全不同，寨子的大门比较隐蔽，进入后，里面是一片开阔地，坐落着几间老旧的房子，房子上留有许多枪眼，能看出战斗过的痕迹。
　　江城几人转了一圈，发现了许多之前队伍留下的痕迹，从挖出来的灶台来看，最开始的勘探队显然有长期驻扎的打算，灶台附近还有用防雨布遮盖住的东西，掀开后，里面是一箱箱码的整整齐齐的罐头。
　　不远处还有披着伪装网的军用帐篷，十几个小帐篷连在一起，如同众星拱月般拱卫着最中间的一个大帐篷。
　　走进大帐篷，第一眼看见的是一张折叠桌，桌上铺着地图，地图上有一个红圈标注的位置，在旁边还用红笔打了个问号，江城仔细观察后，确认红圈标注的位置就是他们现在脚下的山寨。
　　最重要的是，这张地图上的各种标记江城都熟悉，是林婉儿手笔，不会错的，这是那个女人的习惯。
　　江城甚至都能想象到，林婉儿站在地图前，皱眉的模样。
　　同样可以作为佐证的，还有帐篷里的一张吊床，吊床上搭着一件女款风衣。
　　环顾四周，江城没有发现异样，这里的一切都很从容，从容不迫，桌上还有半杯早已凉透的咖啡，似乎这里的主人是在一种很自然的状态下离开。
　　不，不对，应该更像是洛老先生所说，这里的主人是在毫无预兆的情况下，某一个瞬间突然消失的。
　　集体消失。
　　“这间帐篷就是林专员的宿营地。”洛云山压低声音，他的表情中透露出一股难以掩饰的不安，“这里的所有东西都没人动过，全都保持原样。”
　　洛云山留下这些人搜查，自己出去了，他貌似还有其他事情要做。
　　拿起那件属于林婉儿的风衣，余光掠过，江城在吊床上发现了一张对折过的纸，打开纸，里面的内容吸引了江城的注意力。
　　这貌似是这间山寨的简易平面图，纯手绘的，同样是林婉儿的手笔，她还在上面做了各种标记。
　　江城很快在上面找到一处奇怪的地方，那是在山寨偏后的位置，从构图来看，那里有一个四方块代表着那里是一个房间，江城回忆，他进山寨后确实看到了那个房间，里面面积算是山寨里比较大的一间，土匪们迷信，那间房是专门用来祭拜山老爷的房间。
　　真正令他想不通的是，在这个房间后，还有一个房间，而且面积比外面祭拜的房间更大，最古怪的是……这后面的房间是用虚线画的。
　　可江城清楚的记得，外面那间房是依靠着山而建的，后面就是一处颇为陡峭的山坡，根本没有其他房间。
　　可在林婉儿留下的画中，这处房间不仅存在，而且貌似里面还有一些东西，一些江城也看不懂的长方块，整整齐齐在里面排列着，而这间本不存在的房间中心甚至被林婉儿标记上了一个数字代号1。
　　1号房。
　　唯一的一个数字，这在整张画上都是绝无仅有的。
　　林婉儿不会做无意义的事情，那里一定有东西，甚至林婉儿等人的失踪也极可能与所谓的1号房有关。
　　不再犹豫，江城立刻将发现告知众人，随即快步走向那座祭拜山老爷的房间，推开门后，在靠近墙的那面有一面屏风，将那面墙遮挡住，屏风前还有两个人在守着。
　　看着面生，应该是提前进山的队伍。
　　见到江城几人走来，这两人脸色微变，其中一人走上前阻止，“没有上面的命令，你们不能靠近这里，你们必须……”
　　还不等他说完，就突然手舞足蹈起来，那张严肃又恐惧的脸和滑稽的舞姿形成鲜明的对比，另一个人见状气息陡变，显然这两人也不是普通人，都是门徒。
　　可他们哪里是2号的对手，另一个人坚持了两秒钟后，也开始手舞足蹈起来，“停下，快停下，这是命令！”
　　眼下的情况已经很清楚了，这些人就是守在这里，阻拦靠近后面秘密的人，就在这面屏风后，藏着林婉儿等人失踪的秘密！
　　可还不等江城推倒屏风，一道人影从屏风后走出，居然是不久前离开的洛云山，此时的洛云山盯着众人，倒是谈不上尴尬，只是脸色上有些纠结。
　　“洛老先生，你需要给我们一个解释。”2号咄咄逼人，对方显然知道许多内情，可根本没有和他们分享的打算。
　　“事情和你们想的不一样，这是一项极为秘密的行动，我也是刚知道不久，原本打算晚些告诉你们，既然你们发现了，就进来看看吧。”
　　看得出来，这些都是客套话，洛云山应该明白拦不住他们，索性做个人情。
　　移开屏风后，后面的墙上裸露出一个黑色的洞口，说是洞口，其实只有1米半高，需要一个人矮着身子才能过去，更重要的是，顺着洞口不断有寒意朝外渗出，仿佛里面是个大冰窟。
　　跟着洛云山，大家依次进入，里面黑洞洞的，而且寒意更甚，冻得人直打哆嗦，不知洛云山拨动了哪里的开关，里面突然亮了起来，下一秒，出现在眼前的一幕令所有人都惊呆了。
　　这里是一处巨大的空间，足有几百个平方，高度未知，因为灯光范围有限，上方只能看到一片黑暗。
　　从规模看，这里应该是土匪偶然间发现的洞穴，随后简单改造后，在洞穴外建立了整座山寨，而此处就成为了土匪的秘密基地，只要外面布置的当，很难被发现。
　　洞穴内堆积着一些巨大的冰块，还有一些不知名的黑色机器，在最中心的位置还摆放着一把椅子，十分突兀。
　　这些显然与土匪无关，也不会是仓促进山的林婉儿一行人能带进来的，这些东西的搬运想必极为费时费力，是一项艰巨的工程，是所谓的地质勘探队做的。
　　而这能惊动林婉儿亲自带队救援的所谓的地质勘探队也只是个幌子，江城可以肯定，这些都是国家的人，是在执行一项绝密任务。
　　进入到这里后，洛云山一声不吭，江城明白他也有苦衷，按照保密规则来看，这里的保密级别很高，洛云山也无权透露。
　　随着观察的深入，江城对比着那张林婉儿留下的画，很快发现了异常之处，这些巨大冰块间都留有凹槽，大概每间隔3米一处，十分均匀，好像是放什么大件东西用。
　　而凹槽的位置正好与画上长方块的位置一致，江城大概数了数，足有几十个凹槽。
　　其实这时江城心中就浮现出了一个猜测，他弯下身，仔细在凹槽间观察，很快，就好似发现了什么东西，将整张脸都快贴在了凹槽里。
　　没错了，就和他想的一样，霎时间许多疑惑在这一刻都有了答案，难怪……难怪这件事会惊动林婉儿，难怪公交车上没有任何厮杀的痕迹……
　　江城在凹槽的一头发现了头发，很利落的短发，几乎被冻在了冰块里，这些凹槽中之前呈放的全都是尸体！
　　确切说，是那些被冰封住，即将被彻底侵蚀的高阶门徒！
　　而按照原计划，这些人是会在大河娘娘的接引下，被用一种诡异的方式传送到公交车上，用于冲击老会长的领域。
　　这处地方就是上面所选定的计划实施地点！
　　可很显然，计划出了问题，有一股莫名的力量袭击了这里，所谓的地质勘探队全员失踪，而闻讯赶来的林婉儿也同样着了道。
　　看着一个个空着的凹槽，江城心中泛起一阵冰冷的寒意，这些可都是高阶门徒，而且距离被侵蚀只剩一线，如果……如果这些人同时闹起来，那么麻烦就大了，足以冲击老会长领域的力量可不是闹着玩的。
　　几十个高阶灵异事件同时闹起来，这附近的十几座城市，还有大量的人口，全都会被卷进来，所造成的损失难以估量。
　　而且最可怕的是，现在的他们根本不具备解决这些灵异事件的力量，这就像是个导火索，很快就会将危机扩散出去，再加上一旁虎视眈眈的守夜人，江城不敢再想下去。
　　或许是看瞒不住了，洛云山也把自己所知道情况讲了出来，就和江城推测的差不多，洛云山本人也一开始也不清楚这次行动开展的具体情况，这些为最高机密，只有寥寥数人知道，而任务的具体时间和地点，更是绝密。
　　“该死！”13号盯着中间位置的那把椅子，咬着牙，“我知道这个房间为什么被标记为1号房间了，因为……因为1号的能力才是其中最重要的一环，那把椅子就是留给他坐的！”
　　“1号没有背叛我们，深红没有叛徒！”

第一千三百三十七章 洞窟
　　也是从13号的口中，江城补全了这项绝密任务的重要部分，也就是深红一号的能力，他是执行这项任务的核心。
　　之前江城听无提起过，在他去找林婉儿那次，无在外面被深红123号围攻，但或许是无对结局不是很满意，所以也只是提过一嘴，深红一号是个蛮棘手的家伙，能力很特别。
　　也是那一次，无和林婉儿做了笔交易，无答应保护自己和胖子，同时放弃自己体内的那扇门，而林婉儿开出的加码则是那封契约卷轴，吞噬了卷轴后的无功力大涨，下一个副本直接支解了雨夜杀人魔。
　　这确实是林婉儿的习惯，她会将任务细分成很多个环节，而每个环节都只有她指定的某个人，或是某几个人知情，这样一来，即便有人泄密，对方得到的也只是某些零碎的线索，短时间内很难将所有事情全都穿起来。
　　成大事者，心要狠，手要稳，林婉儿肩负的责任很重，再小心也不为过，江城不觉得有什么不妥，可从结果来看，即便是如此严密的保密措施最终还是出了疏漏，藏在这西歇明山深处的秘密还是被守夜人发现了。
　　这一切都是守夜人搞的鬼，这点江城可以肯定。
　　身处这处秘密洞窟中，江城感觉浑身都不舒服，不单单是冷，而是一股无法形容的寒意在朝着毛孔里钻，这与身上的衣物薄厚无关，就仿佛……就仿佛这附近有某种他们看不见的东西，在冷冷的盯着他们。
　　退出洞窟后，那股诡异的感觉就消失了，江城的呼吸都顺畅起来，“刚才在洞窟中，你有察觉到什么吗？”
　　这话是对着2号说的，可后者迟疑片刻后，缓缓摇了摇头，“没有，这里面一切都很正常。”
　　“洛老先生怎么看？”2号扭过头，又将问题抛给洛云山。
　　和2号的答案一样，洛云山也没有看出特别之处，这两人算是如今他们这里所有人中的战力天花板。
　　可从他们的脸色看，都弥漫着一股凝重，显然，他们也明白，没看出问题才是最大的问题。
　　片刻后，还是胖子一边搓着胳膊一边有些紧张的开口，“我说……我说你们不觉得这洞里面特别冷吗，不是那些冰块的冷，而是……而是像是被什么可怕的东西盯上的那种。”
　　胖子的话与江城的感觉不谋而合，但13号却拉着胖子的胳膊，很肯定的对他摇头，“10号你不要害怕，这处洞窟应该没问题，我知道你在担心什么，你在担心那些濒临崩溃的门徒还潜伏在洞窟里对不对？如果真是那样的话，他们刚才就会对我们发起攻击，他们会对任何踏入洞窟的人发起无差别攻击。”
　　“好，好吧。”胖子把后面要说的话又咽了回去。
　　遵照洛云山的命令，守在门外的两位门徒又重新将洞口布置一番，如果不知情的人进来，确实会被迷惑过去。
　　中午时分大家简单吃了些食物，随后在山寨附近搜查，可并没有发现有价值的线索，林婉儿等人的活动范围被局限在了山寨内。
　　午饭后没过多久，天色就肉眼可见的阴沉下来，洛云山也得到了消息，说是今天临近傍晚时分，山里会有雨。
　　“洛老先生，你是这里的负责人，你看我们接下来的安排……”
　　2号话说的客气，但从态度上看多少存了些试探的意味，江城看得出来，2号13号怀疑洛云山还私藏了其他线索。
　　洛云山抬头看了看天，不假思索的下达了撤离的命令，“我们先撤出去，所有人都走，明日我们再进山找线索。”
　　13号听到后有些急了，进山之前他也没有想到这里面居然涉及到如此多的事情，情况比他预料的糟糕得多，“我反对，我们应该留下一些人，传闻这间山寨夜里闹鬼，那我们就应该潜伏在山寨附近，看看究竟是怎么一回事，或许会顺着线索找到先生他们也说不定，先生和3号恐怕坚持不了多久了。”
　　“不行，这件事没得商量，在没搞清楚这里面究竟发生了什么事之前，任何人都不得在山中留宿。”
　　或许也是感觉到自己的语气重了，洛云山轻叹口气，劝慰道：“我知道你们心里难受，可失踪者里面也有我的亲人，我和你们的感受一样，但你们掂量掂量，能让林专员和洛河两人同时着道的东西，只凭我们几个能应付的了吗？”
　　“我知道你们不怕死，我一把老骨头也不怕，可我们也陷进去之后呢，这件事会怎么办，最后又会酿成什么后果，你们想过没有？”
　　洛云山的话句句在理，没有了无在身边，江城也心中忐忑，他的直觉告诉他，如果今夜真的留宿山中，那么他们也会不明不白的失踪。
　　和所谓的地质勘探队以及林婉儿一行人一样。
　　洛云山带来的人都很专业，除了专门的警戒人员外，还有人对山寨内，以及附近的一片区域拍照，甚至还有专门的一行人采集土壤，植物的叶片等回去化验。
　　下午两点整，洛云山集合队伍，开始下山。
　　但江城敏锐的发现，回程的路和进山的路不是一条了。
　　洛云山看出江城的疑惑，主动开口解释，“西歇明山内的情况复杂，山野小径繁多，我们每次进山和回程都尽量不选择同一条路，是担心被摸清习惯后遭遇伏击，毕竟谁也不清楚这山中究竟有什么古怪。”
　　由于山路狭窄，有些只有1米多宽，另一侧就是十几米高的斜坡，所以队伍拉的很长，洛云山将队伍分成两队，先进山的一队走在前面，而他们后进山的一队留在后面徐徐跟进，两队之间间隔一段距离，保持在目视范围内。
　　对此洛云山也不避讳，直言前一队人确实有探路的作用，一旦前队遭受攻击，或是遭遇某种怪事，那么他们作为第二梯队还有翻盘的机会，从价值上来讲，前队人可以被牺牲，而他们还有更重要的作用。

第一千三百三十八章 迷途
　　价值不大的人就会被当作消耗品，这很无奈，却又很现实，更令江城心酸的是，走在他们前面的这队人恐怕心中也清楚这一点，但一方面是军令如山，另一方面也是职责所在，这些人就是无数个短短的缩影，本质上讲，就和那些被蒙蔽的守夜人一样。
　　走了大概1个小时，慢慢的，眼前的林子密集起来，脚下的路愈发难走，踩在厚厚的落叶上，脚底发软，给人一种很不塌实的感觉，江城脚步一顿，一股离奇的感觉沿着心底流出，就像是……就像是踩在了一具腐烂流脓的尸体上。
　　不知不觉间，他们走入了林子深处，周围的树木愈发高大，树荫遮天蔽日，沿着头顶枝叶缝隙透下来的光线越来越少。
　　“不对劲啊，我们不是下山吗，这怎么像是在朝着山里深处走。”
　　胖子从厚厚的落叶中拔出脚，忍不住说。
　　“确实有些奇怪。”
　　洛云山转身一摆手，之前戴着耳机的迷彩服男人走来，“我已经和前队人核对过了，我们的前进方向没有问题，一切正常，估算会在1小时后走出这座山。”
　　迟疑的这段时间，身后忽然有人说话，声音急促，随即整支队伍都热闹起来，顺着手指的方向看去，不远处的视线被模糊，一阵雾气悄无声息的飘了过来。
　　一位穿着丛林冲锋衣，带着眼镜的中年人眯了眯眼，随即脸色剧变，“不好，好像是瘴气，大家准备防毒面具。”
　　很快，众人就将背包中的防毒面具取出，戴在脸上，而那阵雾气此刻也弥漫而来，江城心中稍稍松了口气，他们如今呼吸还算顺畅，呼吸道，以及暴露在雾气的皮肤中并没有烧灼感，情况不算很坏。
　　但刚回过神，江城就发觉到2号，13号等人纷纷停下脚步，脸盯着前进的方向，顺着看去，江城看到视野极限的位置有几道人影，背对着他们，从服装上看是前一队人没错，可古怪的是，这几个人像是根木头似的杵在那里，一动不动。
　　“什么情况？”江城压低声音。
　　“这几个人一直都没动，自从我们停下脚步，他们也停下了。”戴着面具的缘故，13号声音发闷，不过还是能听出他此刻的紧张，“好像……好像一直在等着我们似的。”
　　“而且他们没有戴防毒面具，我一直盯着，他们压根就没有拿面具的动作。”
　　2号的话令众人心头一紧，毕竟这阵雾很可能是毒瘴，而前队人也是携带有防毒面具的，他们没理由不拿出来。
　　除非……除非他们已经死了，要么就是这些人根本就是些其他东西。
　　或许是为了验证心中猜想，2号独自朝前走了几步，诡异的一幕出现了，这些木头桩子一般的人影居然也动了，同样是朝前走了几步，而随着2号停下，这些人影也停了下来。
　　这下众人头皮一麻，眼前的情况已经很清楚了，前面的这队人肯定有问题，是在勾引他们进入密林深处，至于最后想要将他们勾引到何处，那就不清楚了。
　　不过江城脑海中突然蹦出了两个字：鬼宴。
　　那个西歇明山中诡异的传闻。
　　洛云山当机立断，选择放弃前一队人，他们另外找路，先离开这片雾气再说，这片雾气很显然也有问题，否则出现的时机怎会如此巧合。
　　队伍中有向导，根据向导判断，他们重新选择了一条路，要求就是尽快从这片林子里走出去。
　　但没走多久，他们又发现了新情况，他们选择的这条路上居然有走过的痕迹，而且不止一处，有很多，甚至还找到了一处清晰的鞋印。
　　鞋印很新鲜，是刚刚留下的。
　　据队伍中的人辨认，这鞋印正是他们脚上穿的这种靴子，而留下这种鞋印的人，就是上一支队伍。
　　一股瘆人的寒意弥漫在队伍中，仿佛无论他们怎么改变方向，都是在被人牵着鼻子走，走上一条早已标定的路，前往一个早就为他们准备好的陷阱。
　　这种沉默的无力感在侵蚀每一个人的内心。
　　“既然躲不过去，那我们就跟着脚印走，看这些人究竟去了什么地方。”2号站起身，目光冰冷的盯着前方。
　　队伍内分工明确，有人负责引路，有人负责警戒四周，众人各司其职，并没有慌乱的气氛，看来洛云山组建的这支队伍成分还不错，若是换了一般人来，恐怕早就崩溃了。
　　顺着脚印，众人居然走出了迷雾，这是大家没想到的，原本还以为迷雾深处有东西在等着他们，可还来不及庆幸，下一秒，一道闪电划破夜空，眼前的一幕令所有人呆滞在了原地。
　　远处朦胧的黑暗中一座破败的山寨若隐若现。
　　没错，就是不久前他们刚刚离开的山寨，也是林婉儿一行人失踪的山寨。
　　此刻的山寨如同一潭死水，漆黑一片，而他们此刻是在另一个方向，与第一次来时全然不同的方向，但结果是一样的，兜兜转转，他们最终还是回到了这个地方。
　　江城低下头，脚下是一片细碎的脚印，弯弯曲曲的，还有种古怪的僵硬，一路向着寨子方向而去，最终消失在黑暗中。
　　江城可以肯定，前一支队伍此刻已经进入了山寨里。
　　这是诅咒！
　　一定是诅咒！
　　只要进入这件山寨的人就再也无法离开这座山，或早或晚，一定都会再回来这座山寨，然后悄无声息的消失在这里。
　　“快，快离开。”
　　其实根本不需要提醒，在想清楚这些后，江城立刻后退，此时的雾气已经散开，折腾了这么久，时间也早已经进入了黑夜，天空中飘起了细碎的雨滴，打在脸上身上，不疼，但冷的出奇，像是一阵冰雨。
　　众人迅速退回林子，但没有走远，更没有逃跑，因为没必要，也没可能跑得掉，如今他们唯一能活下去的方式就是找出这座山寨的古怪。
　　当众人刚藏入林子后，远处漆黑的寨子里忽然亮起一点火光，随即，像是开了个头一般，一盏接着一盏亮起。

第一千三百三十九章 火光
　　刹那间，整座寨子里都有火光亮起，在漆黑的山中异常醒目，江城瞬间联想到之前的故事，那伙土匪离奇消失在山寨中，却又在夜里突然出现火光。
　　“动……动了。”
　　不知是谁嘴唇抖了抖，吐出这两个字。
　　确实，山寨中的火光动了，如同活物一般缓缓蠕动着，先是聚在一起，接着排成并不整齐的两排，呈纵队僵硬的朝着一个方向前进。
　　江城也不知道该用什么样的词汇形容现在的感觉，阴森，诡异，僵硬……每个词好像都差点意思，总之，眼前的这些东西肯定不是人，更像是从什么邪门地方爬出来的妖魔鬼怪。
　　不过现在，江城更想知道这些鬼东西究竟要去哪里。
　　对方看似没发现他们，但大家都清楚，他们就是被引来这里的，接下来，对方会继续吸引他们，前往今夜真正的目的地。
　　火光摇摇晃晃，如同一群没有思考能力的行尸走肉，愈行愈远。
　　13号看在眼中，急在心上，压低声音从牙缝里挤出来，“到底怎么办啊，跟不跟，你们倒是说句话啊。”
　　不待几人回答，后面一位粗旷汉子凑上来，声线发颤的提醒：“洛老先生，我们和前一队人的通信中断了，还有，和山外的联络也出了问题，通信线路里全都是不明意义的杂音。”
　　“启用备用线路。”洛云山脸色阴沉，头也不回。
　　粗旷汉子吞了口吐沫，声音警惕中带着一丝无助，“试过了，已经接连换了三条线路，可都一样，通信员说应该是被……被什么东西干扰了，他正在确认干扰源。”
　　江城皱了下眉头，心说这还查个屁啊，肯定和这些诡异出现的火光有关，这些东西不愿放他们离开，自然会切断他们与山外的联络。
　　“现在想要离开恐怕做不到了，我建议我们跟上去，看看究竟是怎么回事。”江城提议。
　　闻言粗旷汉子的脸色变得愈发紧张，“跟上去……”
　　“对，我们只有这一条路走，这些东西这一次能神不知鬼不觉的将我们吸引回山寨，那么下一次也一样，我们根本走不出这座山。”2号冷静分析。
　　“对，我也同意，我们面临的情况先生他们肯定也经历过，我倒要看看，这些鬼东西在搞什么鬼。”13号心中记挂着林婉儿洛河，关心之情溢于言表，“而且我现在恢复了不少，如果真的遇到极大的危机，我可以使用能力，我会尽力确保各位的安全，请相信我。”
　　13号虽然是孩子模样，但说出这句话时的语气和态度都无比认真，眼中的决绝更是令众人印象深刻。
　　作为团队明面上的领导者，洛云山扭过头，看向男人，“就按照他们说的做，通知下去，所有人整理装备，轻装出发。”
　　看得出来，男人虽然恐惧，但还是坚定的执行命令，众人不敢打开手电，只能借着一点点的星光小心潜行。
　　好在前面的火光在黑夜中十分醒目，他们不用担心丢失目标，他们一边走一边留下各种标记，如果他们全军覆没，这些就是最后的线索。
　　前后两只队伍相距不算很远，山中除了风声等声音，没有任何活物的气息，在夜色的笼罩下，整座山与白天的生机相比截然不同。
　　黑暗仿佛是一道生死线，将白日与黑夜间隔开，入夜后，山中是另一个完全无法言说的世界。
　　跟在那只队伍身后，江城等人也慢慢察觉出了不对劲，对方的行进速度看起来不算快，慢悠悠的，可实际上正在与他们一点点拉开距离，而随着时间的流逝，对方的前进速度愈发的快，二者间的距离也在逐渐拉远。
　　“不行了，这样下去迟早被甩开。”2号眸子微亮，“通知后面的人，加快速度，背包里没用的负重都不要了，轻装简行。”
　　胖子看着后面一个个狼狈不堪的人影，忍不住开口：“不行，我们快一些能做到，但他们的体力已经跟不上了，再这样下去，就要有人掉队了。”
　　跟在后面的粗旷汉子此刻已经累的喉咙里冒烟，这可是山路，路况又复杂，算上下午，他们已经陆续在山中跋涉6，7个小时了，就是铁打的身体也顶不住了，听到胖子这番话立刻说道：“要不……要不这样好了，行动不能耽误，你们先行，我带队收容走不动的兄弟，保证一个人都不会丢下。”
　　“那怎么行，这里是什么地方，我们一旦分开，那你们……”
　　胖子说到这里就停下了，没有继续说下去，可所有人都明白，这一次分开很可能就是永别，没有他们几个坐镇，这些人遇到山中的危机完全就是待宰的羔羊，即便这些人中也有门徒存在。
　　“没错，不能分开。”江城此刻仿佛意识到了什么，表情也随之变化，“你们想过没有，对方究竟是什么目的？”
　　“不是要将我们引到某个地方吗？”胖子随口问。
　　“对，但你想过没有，如果只是单纯的想要将我们引过去，那这些家伙走这么快做什么，就不担心我们跟不上？”江城反问。
　　洛云山点头，貌似也清楚了江城的意思，“这些家伙是想拖垮我们，让我们这些人分散开，然后逐一击破。”
　　“没错，就是这个道理。”
　　想清楚这些后，江城等人放缓脚步，在他们的设想中，前面这些家伙也不过是诱饵，看起来就快将他们甩开，可实际上不过是有意营造出的假象，对方才舍不得他们这条大鱼。
　　不过令众人诧异的是，很快他们就被打脸了，前面的队伍越走越快，根本没惯着他们，直到最后完全消失在视野中。
　　这下众人懵了，情况和所想的完全不符，如今手上的设备全都失灵，指南针拿出来指针转个不停，他们根本不确定这里究竟是个什么地方，环顾四周，山高林密，江城忽然有股自己这些人已经被山外的人所完全遗忘的恐惧感。
　　下一秒，他的余光似乎发现了什么东西，瞳孔剧烈抖动起来。

第一千三百四十章 人影
　　他此刻身处密林，而在距离他不远的一处位置，一颗粗壮的树旁边，此刻正矗立着一个模糊的人影。
　　人影看不清面容，头上好像……好像套着一个粗麻袋，身体与周围的黑暗融为一体，真正令江城心寒的是人影的动作，身体笔直，一条手臂僵硬的伸出，指向江城他们身后。
　　巨大的危机感袭来，江城几乎是跳起来转身，看向身后，在半空中江城脑海中便闪过了无数恐怖的画面，例如那些火光此刻又出现在了他们身后，又或者他看到一张张惨白诡异的脸，属于那些失踪的人的脸……
　　可这一切想象都在他落地的那一刹那终结了，因为他清楚地看到，他身后除了那些和他们一同来的队友，并没有任何异常。
　　反倒是江城突然的动作吓坏了其他人。
　　“怎么回事？”
　　胖子迅速作出临敌的姿势，身后的人也纷纷聚在一起，目光警惕的朝身后看，仿佛视线所不及的黑暗中藏着什么见不得人的东西。
　　片刻后，周围十分平静，什么都没发生。
　　洛云山此刻冷着一张脸，扭头看向江城，“你怎么了，有什么发现？”
　　江城没有理他，回过神后立刻去找之前看到的影子，影子还在，但江城越看越不对劲，仿佛……仿佛哪里和刚才不一样了。
　　冷静下来的江城把看到人影的事情和众人一说，众人将信将疑的走过去，走近后才发现那根本不是什么人影，只是一颗形状很像是人形的树。
　　这棵树或许是在和其他树的竞争中落败，长势十分差，树枝树叶什么的都掉光了，仅剩的一根粗树叉笔直的朝外伸着，离远了看，确实像是一个伸直手臂的人。
　　出于谨慎，众人又在这棵树附近仔细搜索，还查看了周围是否有脚印残留，可最终一无所获。
　　蹲在地上的13号站起身，对着江城小声安慰道：“你不要太紧张了，冷静点，这只是棵树。”在如此昏暗又高压的环境中，看错了东西的情况很容易出现。
　　江城知道这其中一定有哪里不对劲，可他又说不出来，但他所说的身后貌似给众人敲响了警钟，最终众人商议后决定继续沿着火光消失的方向前进。
　　接下来的路上，江城脑海中不停闪烁着不久前的画面，那个诡异出现的人影，尤其是那只指向他身后，僵硬笔直的手臂。
　　漆黑的山中，他们一行人缓缓前进，没有具体目标，只知道向前走，走多远，去哪里，一概不知，绝望无助的气氛在弥漫，更多的还是对未来的担忧，大家心中都有股说不出的感觉，仿佛这天再也不会亮了。
　　甚至江城都无法确定，他们一行人如今是否还在真实的西歇明山中，还是走到了一个谁都没见过的诡异世界。
　　不等江城仔细思考，突然，短促的惊呼声在身后响起，与此同时还伴随着一阵滚动跌落的响动，转过身后，发现是有人从山坡上滚了下去。
　　说是山坡，其实陡峭程度已经接近断崖，他们脚下的路比较狭窄，又阴暗湿滑，这黑灯瞎火的，一脚踏空，就要出大事。
　　从滚落的声音来看，山坡高度不算很高，江城在心里祈祷人不要出大问题，根据了解，滚落下去的人随身带着联络设备，粗旷汉子立刻用对讲机尝试着联系他，可还是那种情况，这里信号很差，都是一些无意义的杂音。
　　“我放绳子下去把人带上来。”粗旷汉子焦急道：“不会耽误多少时间，类似的情况我之前也遇到过，不出意外的话，下面的人不会伤的特别重。”
　　盯着下面的黑暗，江城冷不丁有种不详的预感。
　　就在粗旷汉子取出绳子，绑在旁边的一棵大树上时，洛云山拦住了他，递给他一个平静的眼神，“你负责在上面指挥，让其他人下去。”
　　很快，就有两个人绑好绳子，江城清楚的看到其中一个还带着一把手枪，洛云山嘱咐在下面找到人后立刻带上来，除非必要，不要在下面包扎，也尽量不要长时间使用灯光。
　　两人纷纷答应，做好准备后，就顺着绳子下到了脚下的黑暗中，望着两人的身影逐渐被黑暗吞没，众人的心不自觉的提了起来。
　　看得出来，洛云山也担心下面的情况，毕竟这座山整个都不对劲，下面的黑暗中有什么还真不好说。
　　就在紧张的等待中，下面传来了消息，一盏灯时亮时灭，江城大概知道一些，这是灯语，也就是通过灯亮的频率与时长传递消息的一种方式，现在信号被干扰，他们用灯语传递消息也是无奈之举。
　　可在洛云山等人看到灯语后，脸色却不禁难看起来，随即粗旷男人解释说灯语传回来的消息很不好，坠崖的人摔断了骨头，难以移动，需要就地固定包扎。
　　“那就让他们快一点啊，还磨蹭什么？”
　　胖子不理解，这鬼地方他一秒钟也不想待下去，更何况是脱离大部队下去的那两个人。
　　随后灯语再次亮起，这次传回的消息仿佛证实了洛云山一早的猜测，令他原本就很难看的脸色愈发阴沉。
　　“他们这次说什么？”胖子好奇问。
　　“他们……他们要我们再下去两个人，带着简易担架下去，把人固定好，再一起抬上来。”粗旷汉子脸上的担忧之色逐渐被一阵恐惧取代，他的嘴唇微微泛青。
　　胖子也表现的浑身不自在，再下去两个人……这场景怎么像是似曾相识呢，究竟在哪里见过，或者是听说过，总之给他一股很不好的预感。
　　江城已经想到了，是在大河娘娘的那个世界，那些被骗下水打捞鱼网的渔民，他们早都死了，每个被骗下水的人都死了，被那些抓替身的水鬼。
　　粗旷男人拿不定主意，求助似的看向洛云山，“洛老先生，我看这里面……”
　　“放弃救援，把绳子割断，快，现在就割断！所有人立刻撤离！”洛云山发布命令，毫不拖泥带水。

第一千三百四十一章 对讲机
　　粗旷汉子眉头皱紧，看得出来他也不想这样做，但理智告诉他，如果再继续下去，那他们所有人都危险了，谁也不知道会沿着绳子爬上来什么鬼东西，况且他也明白，下面的三个人怕是已经……
　　抽出匕首，用力割断绳子，看断掉的绳索坠入脚下的黑暗中，一股难以言喻的复杂感觉包裹着他，让他透不过气来。
　　“注意警戒，撤离。”
　　众人刚走出几步，突然之间，就在他们脚下出现了一点光，山坡下那片黑暗中突兀的亮起了一支火把。
　　还不等他们反应过来，很快，如同开了头一般，黑暗中一支支火把亮了起来，而借着火把的光亮，江城等人也第一次看清，山坡下面站满了人。
　　每个人都是同样的动作，站的笔直，僵硬抬头，盯着山坡上。
　　江城立刻意识到，这些家伙就是之前他们跟踪的那些东西，它们并没有消失，而是不知用什么手段暗中折了回来，居然就藏在他们附近！
　　火光不停抖动，更古怪的是，江城能看清这些人身上的衣服，却无论如何也看不清他们的脸。
　　他们的脸被模糊了，就像是人物画被水浸湿了画上面的颜料，看起来稀奇又诡异，整个场面弥漫着一股宗教特有的气息。
　　或许是训练有素，但更多的还是被吓傻了，江城一行人屏住呼吸，并没有人惊呼出声。
　　画面在这一刻僵持住了，因为摸不清下面这些家伙的目的，没有人敢轻举妄动，不过从2号和洛老先生身上的气势来看，已经蓄势待发。
　　片刻后，胖子忍不住眨了眨眼睛，仿佛不敢相信眼前的这一幕，“走……走了？”
　　确实，山下的这些家伙仿佛在同一时间接收到了某种指令，低头收回视线，转过身，接着排成松散的两列，迈着僵硬的步伐离开了，但速度却出奇的快。
　　“没有……居然没有攻击我们。”
　　割断绳子的粗旷男人一愣，众人都下意识的吐了口气，颇有死里逃生的感觉。
　　但这一次也让大家清楚了一件事，刚才的那些家伙不会放过他们，更没有忘记他们，如果不把这件事搞清楚，那么这种事会一次一次发生，终究他们会落入圈套。
　　2号盯着那些火光晃晃悠悠的离开，眼底冰冷，“你们刚才看清了吗？”
　　“看不清，这些人的脸像是隔了一层雾。”胖子心有余悸。
　　“我是说他们身上的衣服，你们看清了吗，那是我们的人的衣服，迷彩服，还有灰色的工作服，像是……像是失踪的地质勘探队。”
　　闻言洛云山重重点了下头，“那就是地质勘探队的衣服，我进山前收到了一些消息，有几张照片，与失踪的人有关，照片上的人就是穿着这种衣服。”
　　“所以说……刚才的那些人里面不仅有我们的第一梯队，还有……还有之前的地质勘探队，或许先生他们也在其中！”在山里跋涉了这么久，如今终于找到了一点可能与先生和3号有关的线索，13号原本黯淡的眸子中也出现了久违的希望。
　　盯着越来越远的火光，粗旷男人心中焦急，忙问：“那些东西又要走远了，这次怎么办？”
　　“跟上去。”
　　江城态度坚定，眼下的情况已经很清楚了，对方就是在牵着他们走，而他们也想搞清楚对方究竟在谋画什么。
　　恍惚中，不久前那具伸直手臂的人影突兀的出现在江城脑海里，仿佛预示着什么。
　　这次众人达成一致，决定继续跟着这些家伙走下去，但出于警惕，他们没有选择重新绑绳子，从斜坡直接下去，而是绕了个圈子，从另一个方向朝着火光追去。
　　望着前面的火光，盯着地上被践踏的落叶和烂泥，众人也不敢确定眼前的这一幕究竟是真是假，他们唯一能做的就是继续走下去，直到破解这座山中的死局，或是……他们全都栽在这里，也变成和前面的那些家伙一样的东西，永不停歇的在夜里出现，跋涉在崎岖的山路上。
　　队伍中有户外经验丰富的人，对地上的脚印产生了疑惑，“好奇怪，怎么鞋印如此重。”
　　说着这位留着小胡子的男人忍不住吞了口吐沫，指着他们留下的鞋印和前面那些家伙的鞋印。
　　不对比大家还没注意到，放在一起区别就产生了，对方的鞋印比他们这些人的鞋印重很多，这绝对不是一个人的重量，就好像是什么东西趴在这些人的背上。
　　类似的画面一出现，胖子的脸色都白了，13号安慰他不要害怕，现在一切都只是推测。
　　好在这一次他们没再丢失目标，前面队伍的速度不急不缓，而他们也保持速度，二者之间保持一个相对安全的距离。
　　望着那一支支火把，还有一个个模糊的背影，江城总觉得自己忽略了什么东西，很重要的东西。
　　不知走了多久，众人无论是身体还是神经，都已经麻木了，江城心中甚至都升起了这样一种离奇的感觉，希望前面的人快些停下来，要不大家也别玩什么幺蛾子了，干脆真刀真枪的打一架，打得赢就回家，打不赢就直接埋在这山中，生死有命富贵在天。
　　意志在被一点点消磨掉，钝刀子割肉才最可怕，就在大家以为要一辈子就这么走下去时，转机出现了。
　　前面的火光居然停了下来，众人借着微弱的光，诧异的看到前面居然是一处峡谷的入口。
　　因为距离太远，看不到峡谷里面的景象，但不断有阵阵雾气沿着峡谷入口弥漫而出，江城盯着雾气，立刻辨认出，这雾气正是不久前让他们所迷失的那阵迷雾，就是这种感觉，不会错的！
　　原来迷雾是从这峡谷中出来的。
　　还不等大家有所反应，队伍中的一个男人忽然开口，他楞楞地望着峡谷方向，眼神由疑惑逐渐变得惶恐，“这不对啊，我来之前研究过西歇明山的地势走向，这山中不可能有这样的峡谷。”
　　话音未落，打着火把的那些身影就逐渐被迷雾所掩盖，迷雾中只能看清那些火把的光亮。
　　那些光亮又移动起来，像是在飘一样，慢慢飘入了峡谷的入口，进入后光亮越来越低。
　　“它们……它们好像是在朝下走。”粗旷男人貌似看出了什么，语气不由得急促，“你们看，光亮在逐渐沉下去，也就是说那些东西正在下行，峡谷入口后是凹进去的。”
　　江城自然也看出来了，但他的设想更为恐怖，他不觉得远处是个峡谷，他看的久了，只觉得那是座坟。
　　更确切说，他感觉那里是座大墓，而暴露出的自然是墓道的入口，前面的那些家伙是走入了一座巨大的墓葬中！
　　墓在地下，墓道自然也是下行，这样说的通。
　　“我们怎么办，要不要跟进去看看？”
　　粗旷男人看着迷雾中的火光愈发遥远，不由得心急起来。
　　与此同时，江城此刻内心中也发生了变化，他看那处入口看的久了，恐惧感居然逐渐消退，取而代之的是一阵强烈的好奇。
　　他没来由的笃定，那墓中一定有自己想要的答案。
　　哪怕是死，或者面临比死亡可怕一百倍的后果，他也要进去瞧一瞧。
　　更顺利的是，所有人都是这么想的，就连一贯谨慎的洛老先生也没提出阻止。
　　那迷雾深处有吸引他们所有人的东西。
　　随着火光愈发熹微，众人快步朝着入口奔跑，仿佛晚一步，就要错过很多重要的东西。
　　而入口前的迷雾也好似有了生命，能感知到众人所想似的，居然朝着他们所在的方向飘了过来。
　　就在江城即将冲进迷雾的前一刻，他的余光中忽然闪过一个东西，思绪被打断，他下意识的扭头看去，迷雾边缘处，一道身影笔直的站在那里。
　　还是和上次一样，看不清脸，就连身材都很模糊，但那只僵硬的指向他们身后的手臂却异常清晰。
　　这突如其来的一幕瞬间让江城清醒过来，而此时迷雾已经蔓延到他的身前，下一秒他就要冲进迷雾中。
　　在这短短片刻，江城内心中的强烈好奇被抑制，取而代之的是对现状的浓烈不安，眼前的这阵雾气如同有生命一般，好似要将他们吞噬。
　　“停下！都停下！”
　　江城第一个后退，胖子2号等人虽然不清楚江城的目的，但犹豫片刻后也跟着后退，只有粗旷汉子一行人像是被打了鸡血，好在最后一刻被洛云山强行拦住了。
　　“你们到底要做什么？”粗旷汉子红着眼，“那些家伙就要消失了，我们来这里是为了救人，这是最好的机会！”
　　江城压根没准备和他解释，等到所有人都冷静下来后，江城说出了自己又看到了那个人影。
　　而这一次，和上次一样，人影又神秘消失了，毫无踪迹可循。
　　接二连三出现的人影也让大家意识到这件事大有古怪，“那道人影不会是枉死在这山中的鬼魂吧，因为他死在了山里，怨气极大，所以也想要其他留宿山中的人也死在山里，人影上次出现我们就遭了难，死了三个兄弟，这次……这次恐怕还要发生怪事！”
　　粗旷汉子越说越紧张，大家警惕四周，唯恐那些消失的人再次从哪里突然冒出来。
　　作为唯一看到人影的人，江城对那道神出鬼没的人影也充满忌惮，对方给他一股说不出的别扭感觉，尤其是套着麻袋的头，还有古怪僵直的手臂，这些让他联想到了很久之前看过的一部恐怖电影。
　　电影中的主角也遇到了一个这样奇怪的家伙，在昏暗的雨夜街角，对方头套麻袋，一动不动，僵硬的指着一个方向。
　　开始主角并没在意，以为只是无聊人的恶作剧，但慢慢的，这个怪人愈发频繁的出现在他的生活里，更诡异的是，除了主角自己，其他人都看不到这个怪家伙。
　　终于有一天，主角忍不住了，他顺着怪人手指的方向找去，一直走，一直走，走出家，走出所在的村落，最后来到一处墓地。
　　而怪人终于放下了手，他就站在一座坟墓前。
　　而主角凑近后，震惊的发现，墓碑上的名字居然是他自己！
　　也是在这时，怪人终于摘下了头套。
　　在江城的记忆中，这个电影也就到此为止了，并没有给出怪人的真实面目，对方的身份也就无从查起，说是开放式结局。
　　可他看电影时绝对没想到，有一天，电影中的一幕居然会在现实中上演。
　　“什么情况？”
　　突然之间的一声打断了江城的思考，顺着胖子震惊的视线望去，迷雾逐渐散开，而眼前的一幕着实令人心惊，那处峡谷……居然不见了。
　　是完全不见了，因为此刻在他们面前的，是一面巨大的石壁。
　　众人此刻已经不能用疑惑来形容了，毕竟刚才的一幕都是亲眼所见，明明有一处峡谷，大家还看到了峡谷入口，前面引路的那些之前失踪的人就是进入了峡谷中。
　　但随着迷雾散去，一切都消失了，那种感觉就像是之前的一切都不过是海市蜃楼。
　　“不会是假的，你们看地上，那些人的脚印还在。”
　　2号还保持着最基本的冷静，慌张无助于解决问题，确实如他所说，地上还有鞋印，众人跟随鞋印，一路走到石壁前，鞋印最后就消失在这里。
　　全部鞋印都是脚尖对准石壁，那种感觉就像是……就像是那些人全都走进了石头里面。
　　“这……这算怎么回事？”
　　粗旷汉子此刻吞了口吐沫，他也是门徒，各种邪门事也见了不少，但都没有这次邪门，做梦都不敢这么做。
　　滋……
　　滋……
　　与此同时，众人耳边突然响起一阵奇怪的电流声，距离他们很近，非常近。
　　队伍中的一个人脸色剧变，随即哆哆嗦嗦的从口袋里取出一只对讲机，简单调整后，对讲机里面忽然传出一阵古怪的声音，好像从很远很远的地方传来，隐约已经有些失真。
　　听了几秒钟，江城猛的皱紧了眉头，他听到了一阵乐曲声，丝竹管琴旋律悠扬，还有击打节拍的声音，极具古风。

第一千三百四十二章 极乐楼
　　恍惚间，一副瑰丽的画卷在江城脑海中徐徐展开，暗夜中一座通天楼阁耸立，大堂内灯火通明，高朋满座，舞姿摇曳，顾盼生辉，丝竹管弦之音不绝于耳，真乃是灯火通明不夜天，笙歌漫舞寻欢宴，玉颈丹唇狐狸眼，欺霜赛雪惊鸿面。
　　当中花魁一身红衣胜血，颔首抬眉，眼波流转，犹抱琵琶半遮面，柳腰不堪折，款款步生莲，暖香阁，鸳鸯台，繁烛煊照，美酒盈樽，乐舞管弦，达旦不懈，一颦一笑，诉尽风月……
　　眼前盛景之震撼无法用言语形容，江城唯有想到六个字：通天台，极乐楼。
　　一定是了，之前那些人都是被吸引，引入了这座传说中的极乐楼中。
　　据传言，极乐楼只能进，不能出，非是有什么硬性的规矩，而是楼内享乐美景无数，进入之人无人不被其深深吸引，流连其中难以自拔。
　　只是短暂的光景，窥视的瞬间，江城就被其中的繁华美景迷了眼，神情逐渐变得恍惚，好半天才回过神。
　　他冲过去，一把抓过对讲机，里面的声音还在继续，而且愈发妖娆诡异，他拨动开关，想将这明显不对劲的对讲机关闭，可开关仿佛失灵了，无论怎么摆弄，都没有效果。
　　情急之下，江城发现对讲机后面有开合的位置，应该是装电池驱动，于是立刻抠开对讲机后面的电池槽。
　　可下一秒，他就傻眼了，这该死的对讲机根本就没装电池！
　　“这东西对面连接的是哪里？”
　　江城看向一旁吓傻的男人，追问。
　　男人身体不停发抖，呆滞的目光被江城这么一吼，有了短暂的清明，“是……是另一支队伍，走在我们前面的另一支队伍！”男人嗓音都在颤抖。
　　没错了，之前那支失踪的队伍一定是进入了极乐楼，还有一开始所谓的地质勘探腿，林婉儿等人，他们……他们现在都在那座传闻中的极乐楼内！
　　那座只能进，却永远无法离开的极乐楼！
　　对讲机传出的声音愈发诡异，隐隐间传出了一阵笑声，笑声很轻，有很闷，就像是有人捂住嘴，尽力憋笑所传出的笑声，非男非女，无法辨别，而且听久了，笑声仿佛从对讲机中走了出来，在他们四面八方响起，这片林子内。
　　不敢再犹豫，江城猛的举起对讲机，朝着身侧的一块大石头砸去，也不知道用了多大力，这款军工级的对讲机居然被摔的四分五裂，刹那间，江城脑海中残余的画卷破碎，一切声音都消失了。
　　江城朝后踉跄几下，蹲下身，大口喘着粗气，身上都被冷汗浸湿，他知道他做的对，如果再继续下去，他们也会被那阵神秘的笑声所带走，带去那座极乐楼。
　　“医生，你……你怎么了？”胖子小心翼翼的凑上前，在将手搭在江城身上的刹那，后者身体止不住的颤抖起来，仿佛在后怕。
　　就连一贯较为冷漠的2号也忍不住出声，“零，你究竟怎么了？”
　　江城捂着头，他的头脑里从未如此混乱过，仿佛有不同的人和他争夺大脑的使用权，以及这具身体的控制权。
　　在听过江城断断续续的叙述，众人忍不住抽了口冷气，最后还是老成持重的洛云山站了出来，很严肃的对江城说：“我必须要告诉你，我们并没有听到你所说的乐律歌舞声，更没有看到什么极乐楼。”
　　一阵瘆人的寒意袭卷了江城全身，他不可置信的抬起头，看向洛云山，对方冷着一张脸，一点也没有开玩笑的意思。
　　江城求证似的看向胖子，胖子此刻正望着他，眼神中充满担忧。
　　“刚才对讲机确实突然响了，但里面都是一些无意义的杂音，我们还没反应过来，你就像是……就像是受到了刺激，冲过去，夺过对讲机，先把电池抠出来，然后还不解气，最后还把对讲机摔碎了。”
　　13号似乎被江城的表现吓到了，说出这些话时的声音很小，想来是担心再刺激到江城，毕竟对方的表现已经不能用古怪来形容了。
　　“医生，你最近是不是太紧张了？”胖子安慰，“我知道你在担心林老板的安危，但事情要一步一步来，你不要……不要太……”
　　接二连三的事情搞的江城心力交瘁，更可怕的是，他现在根本无法静下心来，他知道自己此刻已经入局了，但他不清楚对方用的是何种手段。
　　他强迫自己镇定下来，因为再精心的骗局，都会留有破绽。
　　只要找到破绽，就可以破局。
　　他推开阻拦他的粗旷汉子，蹲在地上，开始翻找，一块大石头附近是对讲机的残骸，还有飞溅出的碎片，他要确认，究竟是他出了问题，还是身边的人出了问题。
　　就在刚才，他们双方的描述出现了一个不起眼，但很明显的分歧，有关于画卷和极乐楼的事情说不清道不明，掰扯不清，但对讲机确实在现实中存在，而据洛云山等人所说，对讲机中是有电池的，是被自己扣了出去，但他可以确定，自己绝对没有看到电池。
　　如果能在石头旁边找到电池，那么就证明洛云山等人没有说谎，是自己的精神状态出了问题，反之，则问题出在洛云山等人身上。
　　要么他们是假的，要么就是他们也进入了幻境，而且是比自己更深层次的幻境，虽然江城也不认为有能将所有人都拖入进来，范围大到一整座山的幻境，尤其是可以迷惑类似无，2号这样的顶尖高手。
　　但不信不代表不存在，守夜人计划了这么久，肯定有一些了不得的底牌。
　　片刻后，蹲在地上的江城整个人颤抖了一下，他盯紧手中的一枚电池，精神再度恍惚，没错，他找到了，找到了一枚电池。
　　此刻，洛云山倒像是看出了什么，独自走向江城，语出惊人，“你的状态很不对劲，我怀疑是你的那扇门在影响你，有东西在通过你那扇门中的家伙在间接的控制你。”
　　2号也随之点了下头，望着江城，用冷静的口吻说道：“没错，我也是这样想的，对方那一晚的目标原本是你，但中途出了差错，只带走了无，因为你和无之间的契约关系，对方在利用无间接的影响你。”
　　闻言13号也不无担忧，“无那个家伙我知道，他很厉害，零，这次我们恐怕帮不了你什么，你自己……你自己一定要小心，这是心魔。”
　　“这样的事以后只会越来越多，你要小心分辨，更要保持克制，但愿……但愿无不会主动来找我们。”提起无，13号原本就不健康的脸上愈显苍白，毕竟所有人都清楚，凭借他们现在的阵容，根本挡不住无。
　　想起这个始终陪在自己身边的兄弟，江城只觉得无力，视频中的无明显已经不对劲了，险些将他推走，但他更愿意相信，是无最后仅存的一点意识将他保护了起来，这才没有让对方得逞，但无却被带走了。
　　用力揉捏着太阳穴，几秒钟后，江城微微闭起的眼睛突然睁开，随即像是发现了什么似的，抬起手臂，用鼻子不停嗅。
　　很快，江城仿佛发现了新大陆一般，招呼胖子等人过来，伸直手臂给他们看，激动道：“你们……你们闻一下！”
　　洛云山2号等人见到江城的模样，第一时间居然不敢接近，只有胖子立刻走上去，按照江城说的低下头去闻，几秒钟后，胖子猛的抬起头，不只是激动的还是吓得，瞳孔剧烈抖动，“怎么……怎么会这样？是酒气，医生你身上居然有酒气！好重的酒气！”
　　这时其余人才围上来，众人惊讶的发现，江城的身上居然沾染了浓烈的酒气，甚至还有一些香气，很特别的香气，貌似是女人身上的香囊味道。
　　将这些全都穿在一起，江城大胆推测，他所见的那座极乐楼并非幻象，而是事实存在的，只不过……只不过只有自己能看到，就像是那辆公交车，只有身上有烙印的人，才会被允许登上那辆车。
　　烙印……
　　无就是那个烙印！
　　因为无此刻正在楼内，所以他才能短暂的看到那座楼！
　　这样一来，一切就都说得通了。
　　在听到江城的分析后，剩下的人虽然震撼，但也都纷纷同意江城的看法，洛云山的见识最高，他分析确实有这种可能性，而且这也解释了为什么大家都在一起，却只有江城一人时常陷入幻境。
　　此地不宜久留，众人迅速撤离，为了保护江城，这次胖子让他走在中间，自己和2号洛云山等人围在他四周。
　　不知走了多远，终于走出了这片林子，令人稍稍安心的是，此刻外面并不是那座诡异的山寨，而且天边也透露出了一点光亮。
　　选择了一处视野好的地势，众人暂时停下歇息，洛云山询问头戴耳机的男人与山外的通信是否恢复，男人为难的对他摇了摇头。
　　就这样，一直等到天完全亮了，众人才终于长舒了口气，只有经历过漫无希望的长夜，才知道黎明与阳光有多宝贵。
　　13号不死心，说是要再去那座山寨附近瞧一瞧，经历了昨晚的事，或许能发现一些线索，但被洛云山直接否决了，洛云山要求所有人立刻出发，下山。
　　“现在下山那剩下的人怎么办？”13号满脸都是不甘心。
　　洛云山仍在坚持，态度没有一丝回转的余地，“我们现在必须离开，现在山外并不知道我们什么情况，我们当务之急是把消息传递出去，否则一旦再有其他队伍进山，那么损失不可估量。”
　　“现在仅凭我们救不出来人，我们需要回去从长计议，而且你想过没有，一旦我们也陷进去，那林专员他们怎么办，还有谁有能力救出他们？他们才真的是没了生路。”
　　洛云山的决定有理有据，虽然看似不近人情，但却是目前的最佳选择。
　　好消息是虽然通信设备出了问题无法使用，但指北针却恢复了正常，长途跋涉了许久，终于让他们找到了一条曾经做过标记的路，沿着路一直走，在中午时分，一行人走出了大山，回到距离出发点不远的山脚下。
　　而此时山脚下已经早有人在等待，见到他们的身影后，立刻迎了上来，洛云山被一辆车单独接走了，显然是上面的大人物要找他了解详情，毕竟这件事牵扯太大，那些下落不明的冰封门徒们就是一颗颗定时炸弹。
　　傍晚时分，在焦急的等待中，洛云山回来了，而且他带回了一条江城很感兴趣的消息，“你让我找的人，我们找到了。”
　　从洛云山的语气和眼神来看，江城内心中忽然涌现出一股不详的预感，进山前他曾经拜托洛云山寻找李白尧舜禹的下落。
　　果然，洛云山打开公文包，从里面取出一部手机，在屏幕上点击几下后，将手机递给江城，在望见屏幕的一刹那，江城和胖子的眸子都黯淡下来。
　　画面很简单，是一个男人躺在白色的床上，背景比较模糊，但能感觉出是在一处比较陈旧的房子内，男人闭着眼，正是尧舜禹。
　　“他……死了？”
　　胖子嘴唇哆嗦个不停，虽然他也曾经这样想过，但内心中还是盼着尧舜禹不要有事，毕竟他们是朋友。
　　洛云山公事公办的点了下头，“嗯，他死了，尸体是在一间出租屋发现的，这个人行踪很奇怪，我们追查了他最近的行动轨迹，发现他都选择一些很偏僻的地方住，而且不习惯用电子支付，我们在他随身携带的包里找到许多现金，足够支付他住更好的地方。”
　　“他好像是在有意躲避什么人。”洛云山最后说。
　　江城盯着屏幕，迟疑片刻后问：“你们是在哪里发现的尸体，我是说城市。”
　　“洛江市。”
　　江城和胖子皱眉，看得出来貌似从没听过这个地方，洛云山解释：“这是个县级市，不出名，你们不知道很正常，距离这里有上千公里。”
　　“我想说的是另一件事，有关这个人的死因，我们在他身上没有找到任何伤口，也没有服用药物的迹象，他走的很安详，就像是……就像是做了个美梦。”

第一千三百四十三章 视频
　　更瘆人的是，在尧舜禹那张苍白的脸上还残留着一丝笑意，就像是洛云山所说，似乎在做着一个永远也醒不过来的美梦。
　　类似的场面江城不是第一次见，但这一次给他的感觉尤其诡异，他下意识的想到了那座位于大山深处的极乐楼。
　　尧舜禹……很可能就死在了那座楼中。
　　13号望着手机屏幕，一阵不详的预感在他眉宇间徐徐展开，“好可怕的杀人方式，和3号的能力有些相似，但远比3号强的多。”
　　至少在众人的印象中，3号绝对无法编织出这样庞大恐怖的梦境，更无法前出千里之外引人入梦，将人杀死在梦中。
　　“还有其余发现吗？”江城看向洛云山，“在尧舜禹死亡的时间范围内，附近的人有没有听到什么奇怪的声音，就比如说信号的杂音，又或者是……”江城顿了下，压低继续道：“音律乐曲的吵闹声。”
　　洛云山犹豫片刻，最后还是摇了下头，“应该没有，他所住的房间隔音比较差，我们询问了住在附近的租户，没人听到奇怪的声音，不过也可能是没人留意。”
　　“还有，我们找到了附近的监控，自从住进去后，他就没有再出来过，而且他是深夜住进来的，只有他一个人。”
　　“他打算住多久？”
　　“只一夜，他就付了一夜的钱，据房东说，这个人来拿钥匙的时候提到过一句，天亮前他就会离开。”
　　江城敏锐的察觉到一阵不对劲，眉峰微微皱起，“房东为什么会对尧舜禹的事这么留心，明明他们不过只见了一面。”
　　洛云山对着江城点了下头，用不知道是赞许还是狐疑的语气说道：“你想到的我们也想到了，但我可以告诉你，房东没有问题，之所以他会对尧舜禹格外在意，完全是因为后者的表现实在是太古怪了。”
　　“据房东回忆，这个人是凌晨住进来的，而且表现的很紧张，对光线很敏感，他始终站在比较黑的位置，并且时不时转身看向身后，房东询问是不是外面还有他的朋友要一起，尧舜禹脸色瞬间就变了，拿了钥匙就急匆匆的走了。”
　　“他不像是差钱的样子，房东给他介绍了几个好一些的房间，但他压根不感兴趣，只选了最偏僻的那一间，房东担心他不满意房间内的陈旧设施，说要带着他一起去看房，如果不满意，可以再调换，也被他否决了。”
　　凌晨住进来，天不亮就离开，再结合尧舜禹警惕的表现，江城确信尧舜禹一定是感知到了什么，他在躲避某种东西的追杀。
　　可从结果看，他还是失败了。
　　江城回想起了李白的最后一通电话，电话那头的李白貌似也在躲避什么东西，恐惧，不安，警惕，还有一阵无法用语言形容的无助，她说……任务还没有结束。
　　“另一个人的下落知道吗？李白。”江城询问。
　　听到江城提及李白这个名字，洛云山脸上浮现出一丝古怪，随即摇了摇头，“没有，我们按照你给的电话去找，找到了这个号码的使用者，但对方并不叫这个名字，也不认识什么李白，是位大学教授，已经60多岁了，而且……而且还是个男人。”
　　这句话听的江城毛骨悚然，仿佛一夜之间，所有的事情都变了，所有与自己联系紧密的人都在以某种无法理解的方式被消除，林婉儿失踪了，无也下落不明，与他们一起从任务出来的尧舜禹死了，李白更是踪迹全无，只有胖子始终陪在自己身边。
　　“我们接下来怎么办？”
　　2号望向洛云山，对方和上面有直接联系，任务安排什么的，还需要他来拿主意。
　　“今天你们好好休息，我们需要时间整合从不同渠道获取的信息，同时调配来的人手也正在路上，不出意外的话，我们明天继续进山，上面有安排，要求一定要救出林婉儿他们，活要见人死要见尸。”洛云山说。
　　没想到此话一出，13号冷哼一声，十分不留面子的回怼：“上面真正关心的，是那些冰封门徒的下落吧。”
　　洛云山也不避讳，直接了当的点头承认，“没错，那些家伙的危险性太大了，而且他们距离被完全侵蚀仅剩一线，无论他们出现在那座城市，都将是一场灾难，我们承受不起那样的损失。”
　　13号还想争辩，但被更加理性的2号拦住了，2号扭头看向洛云山，用低沉，但十分正式的口吻说：“洛老先生，麻烦你转告上面，有关这件事，我们深红会尽全力配合，只要求一点，一旦有任何消息，无论好坏，都请第一时间通知我们，我们愿意为此支付任何代价。”
　　“希望一切顺利，下一次进山，我们会找到那些失踪的人。”洛云山轻叹口气，随即转过身，望向江城：“你很特别，对方在通过你门内的东西影响你，我现在相信，你真的曾见过，甚至到过那座极乐楼，你身上的香囊气息和酒水味道是做不得假的。”
　　“你一定要小心，接下来这种被影响的程度或许会愈发强烈，但我们能做的有限，更多的还要靠你自己。”
　　“我已经亲自选了几位可靠的人，全都是门徒，这段时间我让他们守在你身边，希望能对你有帮助。”
　　洛云山是好心，不料却被江城果断拒绝了，“多谢你的好意，但我想没有必要了，你选择的人和他比怎么样？”江城用眼神示意2号的位置。
　　顿了顿，洛云山吐口气，“自然是不如他。”
　　“对方的能力可以让我门内的东西着了道，已经不是我们用常规手段可以对付的了，让这些人守在我身边，只会凭空多出变数。”江城毫不掩饰说。
　　谈话算不上愉快，但简洁有效，洛云山还有事，就先离开了，离开前江城添加了洛云山的联系方式，顺便要来了尧舜禹的照片。
　　这次他们被安排进了小镇上条件更好的一间酒店，还是江城胖子一间，2号13号住在隔壁，洛云山安排来的人也已经就位，但只负责外围，以及走廊内的警戒，或许是洛云山特别吩咐过，他们并没有来打扰江城等人。
　　这次的房间比较大，各类设施也更加便利，胖子看来是累极了，躺在床上和江城说着话，安慰江城，没一会自己就先睡着了。
　　江城虽然也很累，但就是睡不着，各种零散古怪的画面不停在他脑海中盘旋，山寨，洞窟，打着火把的队伍，山崖，极乐楼……
　　但比这些更令江城想不通，甚至是恐惧的还要属那个神出鬼没的人影。
　　对方已经出现过两次了，而且每次出现都伴随着种种异象，最重要的是只有自己能看见，对方会不会就是这一切的始作俑者，那座极乐楼的主人？
　　太多的信息涌入江城的脑海，一时间让他无法分辨，还有西歇明山中的传闻，那座神秘的大墓，难道所谓的极乐楼……是在一座墓中？
　　江城越想越觉得可能，当初他可是亲眼见到那些打着火把的人走进峡谷，身体逐渐下行，一点点消失，山中鬼宴的传闻由来已久，这也刚好和他在幻境中见到的那一幕吻合。
　　灯火通明不夜天，笙歌漫舞寻欢宴，玉颈丹唇狐狸眼，欺霜赛雪惊鸿面，那些失踪的人都是被请去了极乐楼中，去赴一场鬼宴。
　　回想起极乐楼中的极度奢靡之气，江城仍心有余悸，那种感觉虽然极度繁华，却又如水中月镜之花一般，让人觉得不甚真实，一触即溃，好比是一具做工精湛的纸人，无论妆容再华丽，都给人一种苍白的感觉。
　　想到这里，江城心中已经有八九分肯定，他在极乐楼中见到的一位位宾客，舞姿妖娆的舞女，卖力吹奏的乐师，都不是活人。
　　那股看似繁华的氛围下，隐藏的是一阵阴森死气，就像是一座尘封千年的古墓，处处透露出陈腐的气息。
　　江城突然感觉遍体生寒，他甚至怀疑他从未走出过那座极乐楼，如今的他其实身在古墓之中，眼前的一切都不过是虚无的幻象。
　　他裹紧衣服，站起身，打算去找一件厚衣服穿，他记得洛云山提供的背包里面就备有厚衣服和毯子。
　　背包被丢在门后的地板上，他走过去弯下身的瞬间，余光不经意间扫过门后挂着的一小面镜子，下一秒，整个人如同被丢进了冰窟里。
　　就在他身后不远的地方，窗帘后面，站着一个黑影。
　　江城迅速回头，摆出警戒的姿势，死盯着窗帘的位置，可并没有瞧见什么黑影，几秒钟后，江城调整好呼吸，用极快的速度扭头扫了眼镜子，令他毛骨悚然的一幕出现了，黑影居然距离他更近了，紧贴在窗帘后，窗帘下摆距离地面还有几厘米的空隙，露出一双黑色的鞋。
　　他下意识的就想叫醒胖子，但他并没有，现在的情形万分诡异，叫醒胖子非但无助解决问题，反而会将胖子拖入危险。
　　他可以肯定，只要他不叫醒胖子，那么稍后无论发生什么，都是他一个人的事，对方……对方貌似对胖子也没有兴趣，只是来找他的。
　　对方的目标只有自己。
　　是福不是祸，是祸躲不过，在他附近有那么多的高手，却没有一个人察觉到对方的到来，这足以说明问题。
　　但在行动前，江城做出了个大胆的举动，他打开手机摄像，把镜头对准窗帘的位置，接着调整好角度放下手机，一个人警惕的朝着窗帘走去。
　　江城已经考虑到了，接下来他很可能会失踪，那么他需要做的就是尽可能多的留下线索，至少要给其他人示警。
　　越来越近了，黑影还在，距离他只有一面单薄的窗帘隔着，江城屏住呼吸，伸出手一把扯开窗帘。
　　窗帘后面……是空的，什么都没有。
　　就在江城松了口气时，他的呼吸猛的顿住了，接着慢慢低下头，在窗帘下的地板上赫然出现了一双鞋印。
　　鞋印湿漉漉的，还带着泥，就像是从山中跋涉而来。
　　就是那个家伙！
　　不会错的！
　　没想到对方真的阴魂不散的缠上了自己，从山中一直找来了这里。
　　事到如今，说不怕是假的，但怕没用，现在的当务之急是弄清楚对方的目的，从之前的几次来看，对方只要出现，那么就意味着不久后要有恐怖的事情发生。
　　就像是报丧鸟。
　　犹豫片刻，江城还是没有选择叫醒胖子，看着胖子熟睡的脸，江城内心中十分复杂，无失去了踪迹，如果自己再出事，那么胖子……
　　整理好思绪，江城取回手机，他先是查看了刚才拍摄的视频，令他微微皱眉的是，画面中居然真的拍到黑影，但看起来很不清晰，身型，身高什么的，都分辨不清，仿佛被模糊化处理过，画面中清晰的只有他一个人，慢慢的走过去，然后扯开窗帘，整体视频充斥着一股低成本恐怖烂片的即视感。
　　随即他稳定心神，返回相册，找到了保存下来的尧舜禹的照片，他心中浮现出了一个大胆的猜测，既然这个黑影三番五次的找上自己，那么尧舜禹和李白呢，他们的失踪是不是也与这个黑影有关，在尧舜禹的照片中会不会也有这个黑影出现？
　　看到照片中那张熟睡的脸，江城强迫自己移开视线，在那张床的四周搜索，因为照片中的背景比较暗，所以搜索起来比较困难，江城只能一边放大，一边细细查看，原本以为不会有什么收获，可随着将床边的一处放大，江城的眼神慢慢变了，他愈发凑近屏幕，几秒钟后，江城身体突然顿一下，紧接着剧烈的颤抖起来。
　　他确实没有找到黑影，但他无意间找到了另一个东西，不，不对，确切说是辨认出了另一个东西！
　　在尧舜禹所躺的那张床的床单上，江城看到了一朵花，一朵很眼熟的花，明明不甚起眼，可江城偏偏注意到了，那是个兰花图案，印在床单上，几乎要被洗掉了。
　　和之前他所住的那间小旅馆内床单上一样的图案！

第一千三百四十四章 预测
　　为什么会这样？
　　尧舜禹身下床单上怎么会出现同样的兰花图案？
　　这种图案并不多见，至少江城从未见过，况且还是同样的质感，都是经历了长久的水洗，已经只留有一个模糊的印迹。
　　经历的多了，江城很难相信有这样巧合的事情，他强迫自己冷静下来，继续放大照片，观察照片中的其他地方，可令人怀疑的是，照片中除了尧舜禹，以及他身下的那张床还算清晰，其他位置都有股形容不出的模糊，像是蒙上了一层雾气。
　　之前江城只当作是拍摄时光线与角度的问题，可现在想来，这怎么可能，洛云山什么身份，他派去的人肯定是专业的，绝不会出现这种低级的错误。
　　看的时间长了，江城内心中的恐惧愈发强烈，他居然从这张不起眼的照片中察觉出了一丝熟悉感，一个大胆的猜测在他脑海中缓缓成型，他怀疑尧舜禹所住的这间房他去过，就是……就是他之前的那间小旅馆！
　　冷汗在他额头渗出，这个猜测太诡异了，如果真是这样，那么所引发的连锁反应是致命的，这至少说明洛云山有问题，他提供给自己的情报是假的！
　　而尧舜禹真正的死亡地点压根不是什么洛江市，而是这里，歇明山脚下的镇子，那间破旧的小旅馆！
　　沿着这个思路想下去，李白或许也并非没有被找到，她很可能也在这个镇子上，那间旅馆中，可出于某种原因，洛云山并没有告诉自己。
　　尧舜禹，李白，再加上自己和胖子，上次任务的全部幸存者就都凑齐了。
　　谁能想到，他们四个人会以这种方式，在现实世界中聚集在了一起。
　　刹那间，李白最后的那句话在江城脑海中炸响：任务没有结束！
　　对，看来是这样了，任务没有结束，谁又能确定他现在所看到的一切都是现实，他们如今还在一场无法理解的任务中！
　　离奇诡异的场面见多了，就属这次最邪门，江城深呼吸，尽量让自己冷静下来，慌乱无助于解决问题，只会让自己死的更快。
　　现在江城已经可以确定洛云山有问题，但这仅仅是个开始，他还需要确认身边其余人是否有问题。
　　2号，13号，甚至是……江城移动视线，看向仍在熟睡中的胖子，他忍不住皱起眉，他的直觉告诉他胖子没有问题，但他还需要确定。
　　一件件，一桩桩事情凑在一起，如同一张弥天大网，将他紧紧包裹在里面，勒的他透不过气。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　一阵敲门声突兀响起，瞬间斩断了江城的思绪，让他整个人都随之紧张起来。
　　胖子也被吵醒，睡眼惺忪的从床上爬起来。
　　江城蹑手蹑脚的走向门后，刚到，敲门声就停了下来，随即响起一个陌生男人的声音，听起来充满急促与担忧，“江先生，江先生你还好吗？听到请把门打开。”
　　此言一出，江城眼神就变了，对方怎么知道有人在门后，并且确认是他，而不是胖子，这显然有问题。
　　如果不是对方在房间内安设了监视器一类的东西，那么外面的这些家伙就是鬼！
　　想到有问题的洛云山，外面这些人恐怕也不对劲。
　　胖子走过来刚要开口，就被江城一个手势制止了。
　　调整片刻后，江城用一种很自然且不满的语气问道：“什么事，我们刚从山中出来，正在休息，还有，你是谁？”
　　听到房间内有了回答，外面的人语气都轻快许多，“江先生，王先生，我奉命带人保护二位安全，我是护卫3组的组长，代号猎鹰，是洛老先生亲自安排的……”
　　“你来有事吗？”江城打断了对方的话，语气充满冷漠。
　　对方却也不恼，从声音判断似乎凑的更近了，脸几乎贴在了门上，只是在等待开门的一瞬间，“是这样的江先生，我们也是门徒，刚才有人感应到你房间中有古怪的气息波动，我们担心二位的安全，所以特来查证。”
　　江城立刻意识到对方说的应该是那个黑影，但这一次，江城有了另一个想法，“多谢你们的好意，我们两个人都很好，没有任何问题，很安全。”
　　胖子此刻也逐渐看出了苗头，瞪大眼睛，对着江城指了指门外，眼神中带有询问，江城对他点了点头，下一秒，胖子的脸色都变了。
　　鬼敲门不是第一次，但刚睡醒的胖子显然是想不通，他们分明已经出了大山，回到了山下的镇子上，这些鬼东西是怎么从山里出来的，而且这么快就找上了门。
　　对方显然并不死心，还在坚持，“江先生，我们也是职责所在，还请你打开门，让我们进去查看一下，如果确实没有问题，我们立刻离开，这也是为你们好，请你和王先生配合我们工作，嗯？王先生在吗，我怎么没听到王先生的声音？”
　　“多谢你们的好意，我累了，要休息，请不要打扰我们。”
　　江城留下最后一句话，明确了自己的态度，接着任凭对方如何说辞，也不发一声。
　　门外的人在确认叫不开门后，就告辞离开了，脚步声越来越远，最后消失在走廊尽头，但江城可以肯定，这都是假象，对方就在门外，绝对没有离开，现在开门就是个死。
　　胖子脸憋的通红，忍不住压低声音，“这什么情况啊，怎么这么快就找上门了，对了，医生你怎么知道外面的人有问题？”
　　江城思考片刻，将刚才的事情挑一些能说的讲给了胖子，但有关照片与黑影再次出现一事却被他隐瞒下来，他心中有了个大胆的猜测，有关于那个神秘的黑影，如果一旦成真，那么事情的结局将会完全逆转。
　　听完江城的分析，胖子表现的和江城印象中的差不多，只不过多少带了些无奈和沮丧，还说无兄弟要是在就好了，他们也不至于如此被动。
　　江城安慰他几句，就一个人走去卫生间，胖子见状立刻从床上坐起来，跟上去，“医生我陪你一起吧，你也知道，我倒是没什么，但我怕你一个人上厕所害怕。”
　　“去去去，你跟在我身边上厕所我更害怕。”
　　江城打发了胖子，关上卫生间的门，同时拧开水龙头，用冷水冲了几把脸，冰冷的水刺激神经，让江城整个人都精神许多。
　　接下来，就该进行他的计划了，虽然有风险，但他认为有必要一试。
　　将胖子驱逐出去，有保护他的意思，当然，也有防备，在进入报纸男副本前，公交车上，大河娘娘拉着他的手，强调在任务中不要相信任何人。
　　而现在，江城怀疑仍在任务中，所以一切都要警惕。
　　他转过身，看向身后的浴室，一个很大，但比较老式的浴缸静静躺在那里，旁边还有一个遮挡用的半透明拉帘。
　　很好，一切都符合他的预期，他沉住气，走上前，将拉帘整个拉开，遮挡住浴缸，此时的浴缸内形成一个较为私密的空间，在昏暗的灯光下，居然透露出一丝诡异。
　　即便情感上要求他不要这样做，但理智却让他转过身，背对遮挡住的浴缸，洗手台上有一面大镜子，此时透过镜子，刚好能看到浴缸方向。
　　暂时一切都很正常，除了哗哗的水声扰的人心烦意乱。
　　江城慢慢低下头，捧起冰凉的水洗脸，一次，两次……直到脸都被凉水刺激的麻木，突然之间，他弯曲的身体猛的顿住了，接着不由自主的颤抖起来。
　　没错了，就是这种感觉！
　　被人暗中窥伺的感觉，而且这一次，他可以清晰的判断出，感觉就来自身后。
　　他没有立刻抬头，而是又等了几秒钟，确定自己无论面对什么，都可以保持冷静后，才慢慢抬起头。
　　目光接触镜子的瞬间，就连呼吸都停滞了，他看到半透明的浴帘后，清晰的浮现出了一道黑色的影子。
　　果然！
　　它……又来了！
　　每一次，都在只有自己一个人注意到的时候出现！
　　而这一次，江城特意营造了一个独处的空间，就是在等它出现！
　　之前洛云山分析过，每次伴随着黑影出现，接下来他们都会遭遇危机。
　　第一次黑影出现，山坡下突然亮起许多火把，失踪者们再次现身，仿佛要将他们带去赴宴。
　　第二次黑影出现，他们险些被带入峡谷内，那座极乐楼中。
　　第三次，也就是不久前的那一次，黑影出现后，门外的“人”就来敲门，想着进来查看。
　　看起来黑影是厄运的使者，就好似是报丧鸟一般，每次出现都只会带来厄运，人们避之不及。
　　可如今再看，或许真相并非这样，在已经确定洛云山和他所带来的人有问题后，许多建立在信任之上的结论都被推翻，既然洛云山对黑影颇为忌惮，那么敌人的敌人就是朋友，黑影的立场就值得商榷了。
　　按照这个思路想下去，真相会不会是这样，黑影的每一次出现都不是带来厄运，而是在提示自己，一定要小心，因为危险马上就要到来！
　　江城越想越心惊，最明显的一次就是第二次，如果不是黑影凭空出现吸引了自己的注意力，自己带着胖子，还有剩下的人，很可能就会被迷惑，走进峡谷中，进入那座所谓的极乐楼中寻找真相。
　　不，或许……或许被迷惑的只有自己，毕竟只有自己才看的到那座极乐楼，领略了其中的繁华与诡异。
　　转过身，和江城想的一样，现实中并没有黑影的影子，半透明的帘布后面空空如也。
　　再回头望向镜子，镜中的黑影非凡没有消失，居然又朝前移动一些，距离他更近了，紧贴在帘布后面，仿佛随时能扯碎帘布冲出来。
　　看的久了，江城居然觉得这个黑影愈发的熟悉，明明他分辨不清黑影的身高，体型，甚至全身都是模糊的，但江城就是笃定，自己认识这个影子，这是种无法用语言形容的感觉。
　　难道……难道是他！
　　江城眉锋皱起，在这一瞬间，仿佛始终蒙在他心头的一张窗户纸被捅破，一切都豁然开朗起来。
　　有能力，同时又愿意做到这一点的人，也就只有他了。
　　无……
　　这个黑影很可能是无！
　　在洛云山拿给自己的视频中，无受到了蛊惑，成为了山中墓主人的傀儡，甚至还要对自己出手，但因为某种原因没有成功。
　　因为有视频佐证，当时江城算是相信了，可现在想来，这件事也许完全不是这回事，甚至是恰恰相反！
　　江城脑海中浮现出了这件事的另一种版本，洛云山等人都是假的，又或许都是被山中的那个鬼东西控制了，他们口中被控制的不是无，而是他们自己！
　　山中那个家伙的强大毋庸置疑，所有人中，真正逃离山中那个鬼东西控制的只有无。
　　而自己如今正陷入一场诡异的梦中，这场梦与自己曾经经历过的诡梦完全不同，这不是他一个人的梦，甚至梦的一部分已经侵入了现实，梦境范围之巨大难以想象。
　　因为对方无法将无也拖入梦中，所以想出了这么个办法来欺骗自己，说只有无中招了。
　　这样也就解释了，为什么无在自己的“世界”中消失了。
　　而逃离梦境的无并没有放弃自己，反而几次三番的用自己的力量侵入了这场梦中，在提醒自己，这里的危险，以及想要通过种种，来唤醒自己，让自己意识到这是一场梦，这里面的一切都是假的！
　　神情恍惚中，江城的思绪回到了现实，镜中对方距离自己越来越近了，带给他的压力也是前所未有的大，这是一场赌局，所有之前的一切也都不过是推测，一旦想错了，代价很可能就要赔上自己的命。
　　“医生，医生你在做什么？”胖子在外面叫门，“水龙头怎么一直开着，医生，医生你没事吧？”
　　没有理会，江城用手抓住遮帘，这一次，他没有选择拉开，而是深吸口气，低声道：“你究竟是谁，又想告诉我什么？”

第一千三百四十五章 恒通旅社
　　和想象中的一样，回答他的依旧是沉默，但江城确信，对方一定是听懂了他的话，只是出于某种原因，无法回答。
　　不再迟疑，江城冷静下来后，手指发力，打算将遮帘拉开，好好瞧一瞧黑影的庐山真面目，可令他意外的一幕出现了，黑影居然也伸出手，做出和他一样的动作，拉住遮帘，用力刚好与他相反，阻止他将帘子拉开。
　　很明显，黑影不愿暴露在他面前，江城简单想这可能是因为某种禁制，黑影无法被瞧见真身，否则就会消失。
　　类似的场面不久前江城经历过三次，每一次他想再次确认黑影的存在，对方都会神秘地消失。
　　借着水声的掩护，江城转变思路，问出了心底的疑惑：“我知道你有你的顾虑，既然这样，我们换个方式，你不用说话，我来问问题，你来回答，如果我说对了的话，你就点头，反之，你就摇头。”
　　“你是无，对吗？”
　　时间紧迫，江城上来就想确认这个最重要的问题，隔着半透明的浴帘，他盯紧黑影，可不知道为什么，对方就像是木头一样，一动不动，没有任何回应。
　　慢慢的，江城心中的激动像是被一盆冰水熄灭，看来他的推测出现了问题，如果黑影不是无，那么事情就危险了。
　　他现在和对方几乎是面对面，对方没有对他下手，或许并非是出于善心，而是还没有到杀他的时机，又或者是……自己对他还有用。
　　想到这里，江城忍不住后退两步，和黑影拉开距离。
　　“吱——”
　　一阵古怪的摩擦声从浴帘后传出，声音不算大，但令人十分不适，就好比是锋利的指甲摩擦过黑板的声音。
　　而这仅仅是个开始。
　　“吱——”
　　“吱——”
　　声音一声压过一声，一共三声，而此刻江城已经退到了门后，打算随时开门冲出去，外面的胖子似乎也已经察觉到了不对劲，居然不再拍门，安静下来，江城快速扭过头，扫了眼门，猜胖子应该正在搬救兵。
　　不到一秒钟，等江城扭回头，重新看向浴室后，浴帘后还哪里有东西，黑影再度无声无息的消失了。
　　江城也不知道是哪里来的勇气，第一时间居然不是跑出去，而是硬挺着走上前，慢慢扯开了浴帘，下一秒，在视线集中到一处后，瞳孔猛的缩紧。
　　在浴缸还算光滑的陶瓷外壁上，赫然出现了三道锋利的划痕，只是想象浴帘后那只鬼手锋利阴森的指甲，就令人不寒而栗。
　　如果这样的指甲划过人的身体，开肠破肚简直轻而易举。
　　但这些对江城来说并不重要，他如今最想要弄清的是对方的身份，原本他在想对方会是无，但现在他又动摇了，如果是无的话他为什么不愿承认身份，还有，在他的印象里，无可不会有这样锋利的指甲。
　　盯着三道划痕，江城再度陷入迷茫，他不相信对方几次出现只是为了吓唬自己，对方一定有它的目的。
　　“磕哒——”
　　江城高度警惕，耳朵动了动，听到了一阵很轻的声音，像是某扇门被打开了，自然不是卫生间的门，那就应该是房门。
　　他们房间的门……被悄无声息地打开了。
　　还不等江城反应过来，下一秒，卫生间的门被猛地踹开，江城躲闪不及，被门撞了个趔趄，差点扑倒在马桶上。
　　一道身影踏碎昏暗的灯光冲了进来，一把拎起江城，将他丢了出去，在半空中的江城脑袋里嗡嗡直响，好在一双粗壮的手臂接住了他。
　　“医生，你怎么样？”胖子瞪大眼睛，一脸警惕，“卫生间里发生什么事了，你不会被鬼控制了吧？”
　　等瞳孔恢复聚焦，江城看到胖子那张大脸，还有紧紧靠在胖子身前警戒的13号。
　　13号面朝卫生间，而卫生间内一道身影正在查看，是2号。
　　江城大概能猜到，胖子在察觉到自己在卫生间内有危险后，没有轻举妄动，而是立刻通知了隔壁的2号13号，然后就有了接下来的这一幕。
　　大概2分钟后，2号从卫生间走出来，眉头微微皱起，看着江城的眼神有些奇怪，“你遇到什么事了？”
　　“你没看到？”江城也觉得奇怪。
　　2号眼神警惕，“看到什么？”
　　江城闻言立刻朝着卫生间走去，2号紧跟在他身后，但进去后，江城也忍不住皱紧了眉，原本刻在浴缸上的三道恐怖划痕全都不见了，此时的浴缸干净的像是新的一样。
　　13号站在卫生间门外，抻头看，没有挤进来，片刻后貌似是看懂了什么，突然问：“零，你不会又看到什么怪东西了吧？”
　　江城心想这不是废话吗，但这一次，他没有详细和他们解释，只是提到浴帘后又出现了黑影。
　　胖子更是倒豆子一般把之前外面有人敲门的事情和2号13号说了一遍，听的两人直皱眉，2号很肯定的说自己一直都没睡，而且没听到任何声音。
　　“能逃过2号的感知，对方绝不是一般货色，很可能……很可能……”
　　13号紧张的瞧了眼窗外，大家都懂，那是西歇明山的方向，13号的意思是那些鬼东西肯定是从山里跟出来的，而且目标很明确，就是江城。
　　接二连三出现这种事情，2号13号，尤其是胖子，都对江城产生了浓浓的担忧，13号提议自己和2号可以搬来和他们一起住，胖子没有立刻答应，而是用询问的眼神看向江城，但这看似合理的方案却被江城否决了，他给出的理由是不希望连累大家。
　　2号13号看脸色也听懂了江城的潜台词，也就没有难为他，而是退一步，希望和他们换个房间，虽然不一定有用。
　　这一次，江城答应下来。
　　换到隔壁房间，看到床边，还有桌子上，摆着几个空酒瓶，可想而知是2号他们压力太大，不喝些酒，根本无法入睡。
　　“医生，你没事吧？”胖子不无担忧问：“或许你真该听他们的，我们4个人住在一起多安全。”
　　说到这里，胖子突然顿了一下，随即迅速反应过来，诧异的看向江城，“医生，你不会怀疑他们也是……”
　　见到江城对他比划了一个停的手势，胖子立刻就闭嘴了，随即看向门，露出警惕的神色。
　　“应该不会，但万事小心点总没有错。”江城提醒。
　　似乎是担心再发生什么怪事，胖子陪着江城坐了好久，最后还是江城让胖子先躺下，躺在床上陪自己聊天，结果胖子果然不负众望，刚躺下没有5分钟，就睡着了，此起彼伏的呼噜声让心事重重的江城羡慕的不行。
　　只要一闭上眼，脑海中就是神秘的黑影，江城强迫自己冷静，他必须要休息，因为按照“洛云山”的安排，他们明天天亮后还要进山。
　　虽然山中必然是充满埋伏，但也可能藏着他们的生路。
　　想着想着，眼皮越来越沉重，江城头一歪，进入了梦乡。
　　或许是心事过重，他睡的并不安稳，还做了一个奇怪的梦，梦里的他睁开眼睛，发现自己正躺在一张床上，可诡异的是，除了他身下的那张床，整个房间都像是被模糊化了，蒙上了一层迷雾，他尽可能的想看清四周，居然做不到。
　　低下头，看他所睡的那张床，床单是白色的，摸起来有一些粗糙，是被水洗过很多次的那种，这里的设施十分陈旧。
　　他盯着床单，忽然有种说不出的熟悉感，但还不等他反应，像是有什么东西在移动，周围的雾气被搅动，慢慢的，一道人影缓缓出现。
　　更糟糕的是，他的身体仿佛被冰住了，几乎动不了，想跑都跑不掉，头皮一阵阵发麻，他只能眼睁睁看着人影靠近。
　　人影看不清脸，如同幽灵一般，处处透露着诡异，在江城接近崩溃的目光中，人影伸出手指，在半空中移动。
　　一下。
　　两下。
　　三下！
　　瞳孔一动，江城瞬间就想起来了，对方在半空中画了三道线，就和……就和他在浴缸上看到的三处划痕一样！
　　这就是那个神出鬼没的黑影！
　　对方……对方不知道用了什么方式，居然侵入了自己的梦中，而且……而且还是这样一个诡异的梦。
　　接下来的场景怪诞又疯狂，越来越多的划痕出现，出现在他的床上，枕头上，甚至是衣服上，全都是整齐的三道划痕，这貌似是一种偏执的力量，在现实与梦境中反复游走，扭曲了二者之间的界限。
　　终于，在江城的不懈努力下，终于抢回了这具身体的控制权，他从床上一跃而起，接着冲进迷雾中，远离黑影的方向。
　　迷雾中，他撞开了一扇门，接着摸索前进，两侧都是冰冷的墙壁，他仿佛置身在一条狭长的通道中，他跌跌撞撞的前行，最后摸索找到了楼梯，快速朝下跑去，一连下了两层楼的高度，找到一扇大门，最后冲了出去。
　　一直跑出了很远，他才敢回头，身后依旧是无尽的雾气，但这一次，雾气出现了变化，一阵风袭来，稍稍驱散了迷雾，渐渐的，迷雾中暴露出了一座建筑。
　　是一座两层的建筑，不算很庞大，但还有好一部分隐藏在迷雾中，但给人的感觉却十分有压迫力，好似一只蛰伏的巨兽，随时都会活过来，露出它的獠牙。
　　而在两层建筑上，还站着一个人影。
　　人影仿佛知道江城已经看到了它，接下来的举动令江城毛骨悚然，人影僵硬的抬起手，在半空中画出了三道横着的划痕。
　　又是这样……
　　江城根本不清楚对方是要做什么，他快被这种宗教气息浓厚的神秘举动逼疯了，他甚至希望对方光明正大的跳出来，和自己打一架。
　　随着迷雾逐渐散去，江城终于看清了，人影脚下踩着的建筑是一间破旧的旅馆。
　　门前老式牌匾上恒通旅社四个字若隐若现。
　　正是自己一行人刚到镇上所住的那间旅社！
　　下一秒，江城猛然惊醒，他坐起身，不停的喘着粗气，天还没有亮，窗外还是黑的，好在房间内的灯还幽幽亮着。
　　刚才的梦是如此真实，真实的不像是一场梦，还有那间恒通旅社，那个神秘人就站在恒通旅社上，用手画出了三条痕迹。
　　江城现在也无法确定，自己究竟是怎么了。
　　他顺手拿过床头柜上的半杯酒，冰凉的酒水入喉，江城短暂的冷静下来，可还不等他平复心情，余光所见的一幕令他整个人都颤抖起来，他看到手中的酒杯上，三道划痕紧挨在一起，十分显眼。
　　刚才那绝不只是一个梦，对方一定是要告诉自己什么事，很重要的事，而且这件事和恒通旅社有关。
　　等天亮后，江城打算去恒通旅社看一看，虽然那里也可能是陷阱，对方是有意引自己过去，但此刻的江城已经顾不了这么多了。
　　他笃定黑影就是这次事件的突破口，而跟着“洛云山”等人在山里转，只会越陷越深，他自己一个人倒还好，胖子，还有2号13号，他们的生命安全根本无法保证。
　　当然，这一切的前提都是他们没问题。
　　盯着胖子熟睡的脸颊，江城初看觉得很自然，但看久了，忽然有种说不出的感觉，就像是一个人重复的书写自己的名字，写到最后，越来越感到陌生。
　　他现在也是一样，他在胖子身上察觉到了一丝罕见的陌生。
　　这种感觉来得突然，并且让人恐惧，江城强迫自己移开视线，先冷静冷静，他打开手机，找到录下来的黑影人的视频，打算再研究一下，是否有忽略的地方。
　　视频开始，黑影出现在窗帘后，紧接着屏幕不断抖动，江城知道这是自己当时在调整角度，可突然之间，江城眼神一顿。
　　下一秒，江城呼吸也随之急促起来，他反复的拉动进度条，接着暂停，随后继续这一过程，直到最后画面暂停在了一个瞬间。
　　因为镜头摆动，导致画面比较模糊，但还是能依稀的看清画面边缘部分有一个比较胖的人影躺在床上，只有一双眼白，脸色铁青的盯向镜头方向。

第一千三百四十六章 寻找
　　是……胖子！
　　虽然曾经有过这种猜测，但猛然间看到画面中的这一幕，还是令江城遍体生寒，血管里好似结满了冰碴儿，洛云山等人是鬼也就罢了，始终陪伴在自己身边的胖子居然也有问题，这一次自己被完全孤立了。
　　下意识的扭头看向胖子，对方依旧在熟睡，仿佛对自己已经暴露的事情一无所知，几秒钟后，江城仿佛猛地想起什么，立刻移开视线，装出一副心事很重睡不着的模样摆弄着手机，实则心里止不住的后怕。
　　他忘了，忘了身侧的胖子不是人，即便对方现在看起来是在睡熟，但实则……实则很可能……
　　打开手机摄像功能，江城装作不经意的活动手臂，暗中将摄像头对准胖子方向扫过，这段时间胖子没有表现出任何异常，依旧是那副没心没肺的模样，嘴巴微微张开，胸膛不断起伏，睡的很香。
　　看到这一幕，江城提起的心稍微放下一些，但在他打开刚刚录下的视频后，一切都戛然而止了。
　　视频中的胖子完全变了一番模样，铁青着脸，一双充满怨毒的白色眼珠死死盯着自己的床，仿佛是担心到手的猎物跑掉。
　　鬼知道江城究竟用了多大的勇气，才将心中的这份恐惧压下去，脸色十分自然的摆弄手机，好似什么都没发生。
　　江城心里清楚，虽然对方暂时没有伤害自己，但这绝不代表对方没有这个意思，对方只是想将自己引入它们所设下的陷阱中，可如果在这一过程中被自己识破，那么会不会恼羞成怒杀掉自己，江城也不敢确定。
　　冷静下来后，江城为了让胖子安心，关掉手机，躺在床上，将被子拉到下巴的位置，闭上眼睛，睡觉。
　　这才是如今最正确的做法，现在江城所想的不仅仅是如何活下去，还有破局的方式，他笃定，破局的关键一定与神秘的黑影有关。
　　而且还有一点江城需要确认：他究竟是何时入局的？
　　再准确些说，就是胖子，还有身边的其他人，是在哪一个瞬间被替换掉的？以及真正的胖子他们如今身在何处？
　　江城第一个想到的就是李白打来的那个电话，她说任务并没结束，姑且算她说的是真的，那么这没有结束也分两种。
　　第一种，他们仍在任务世界中，周围的一切都不过是报纸男所营造出的幻境。
　　第二种，他们确实已经离开了报纸男所主宰的任务世界，回到了现实世界，如今他们面临的现状是一个全新的灵异事件。
　　经过思考，江城更倾向于第二种，这是一个全新的灵异事件，与报纸男无关。
　　理由如下。
　　首先，如果他们仍然身处报纸男所在的世界，那么从自己所处的环境来看，他们四位幸存者都被分开了，各自处于一个相对独立的世界，就像是第一关冥镜中的状态。
　　如果真是这样的话，他们彼此间肯定无法通信，李白更没有理由能打出电话，通知自己任务还没结束。
　　而且最重要的一点，那辆公交车出现了，他们是乘坐那辆公交车返回的现实世界，报纸男再强大也不过是公交车上的执法者，本质上和其他囚徒类似，都要遭受公交车的辖制，他绝无可能有操控公交车的能力。
　　只要登上那辆车，就代表着任务结束，也代表着他们绝对安全。
　　江城也想过会不会所谓的公交车是假的，也不过是报纸男所营造出的幻象，但很快，他自己就推翻了这一设想，那辆公交车上的气息很特殊，江城从未在任何一只鬼，或是门徒身上感受到类似的气息，他可以确定，他们所登上的那辆车是真的。
　　那么问题就进入了下一阶段，他们确实离开了报纸男的世界，被卷入了一场全新的灵异事件中。
　　别人也就算了，始终陪在自己身边的胖子究竟是何时被掉包的？
　　江城首先排除了离开任务后，在工作室度过的那两天，因为太平静了，这一切的开端应该是在2号3号找来的那天夜里之后。
　　也是从那里开始，他们真正接触到了歇明山的神秘失踪案，接着一路驱车来到了歇明山脚下的小镇，深夜住进了恒通旅社。
　　突然之间，江城打了个冷颤，恒通旅社！
　　又是这个恒通旅社！
　　脑海中像是要被撕裂一般，一幅幅画面如同幻灯片一样来回播放，梦中神秘人出现在了恒通旅社，站在旅社二层楼顶，尧舜禹的照片中也出现了这间旅社内的同款床单，还有……还有自己在旅社内醒过来的那个早上，旅社内空无一人，是自己一路小心摸索着下楼，而洛云山胖子等人对此的解释则是在试探自己，还告诉自己无已经中招了，甚至险些掳走了自己……
　　慢慢的，将一切信息汇总，所有的矛头都指向了这间不起眼的恒通旅社，随着时间的流逝，一个大胆的猜测在江城脑海中成型，他怀疑自己根本就没有醒来，如今自己所经历的一切都是一场梦，而真正的自己正躺在那张印着兰花图案的床上，就在恒通旅社中！
　　神秘人想要提醒自己的也正是这一点！
　　江城曾经听说过这样一种说法，梦分为不同的层次，而越是深层的梦境则越真实，同时也更难以醒来，他甚至怀疑在这样的梦中死掉，那么在现实中的自己也会随之死亡，就像是尧舜禹那样。
　　身后冒出冷汗，神秘人几次三番的出现，都是在危险来临前，江城虽然不确定对方的身份，但对方无疑是站在自己这面的。
　　想通了这一点，江城安心了许多，在这个世界中他也算是有了一位值得信赖的同伴，现在还剩下一个问题，神秘人划出的三道痕迹究竟代表着什么？
　　对方肯定是想告诉自己什么，而且很重要，江城确信这就是破局的关键。
　　思来想去，也没有头绪，就在思考中，江城沉沉进入了梦乡。
　　第二天一早，江城是被一阵沉闷的敲门声惊醒的，江城是真的被惊醒，而胖子的演技也想当纯熟，如果不是江城已经看破他的身份，只从反应来看，根本不会引起他的怀疑。
　　打开门后，2号13号闯了进来，急切的神情带给江城一股不好的预感，“刚收到消失，镇子上出事了，洛老先生正在带人处理，他让我们哪里都不要去，他很快会来找我们。”
　　胖子神色有些惶恐，忍不住小声问：“出了什么事知道吗？”
　　“暂时还不清楚，但应该与我们有关。”13号时不时看向门外的走廊，看起来也很紧张。
　　长久的经历让江城很清楚如今应该表现出什么样子才不会引起怀疑，但他已经可以肯定，胖子，2号，还有13号，这三个家伙都有问题，都是鬼假扮的，而所谓的出事了也不过是个幌子，真实目的肯定与自己有关。
　　认清了这些后，整体任务剧情就清晰了很多，他在尽力配合对方演戏，倒要看看这些家伙究竟要搞什么鬼。
　　他在寻找一个机会，能合理甩掉这些人的机会，然后打算回恒通旅社看一看，他笃定那里一定会有线索。
　　等待的这段时间比较煎熬，终于在半小时后，走廊内响起了一阵急促的脚步声，洛云山出现了，但此刻的他全身肌肉紧绷，眼神中充满警惕，“昨晚我派来保护你们的人，去哪里了？”
　　这种态度令13号很不满，“洛老先生，你这是说的什么话，你派来的人，然后你问我们？”
　　江城为了展现自己的诚意，主动将昨夜有人敲门的事情告诉了洛云山，与此同时还给出猜测，说感觉外面的人可能有问题，于是他就没有开门。
　　闻言洛云山深吸口气，对江城肯定的点点头，“很好，你幸亏没有开门，你的感觉没有错，那些人确实有问题，因为……因为原本该来的那些人已经死了。”
　　“死了？”
　　“嗯。”洛云山的脸色更差了，“我也是今早才接到的消息，有人发现了他们的尸体，他们就是在房间中死掉的，躺在床上，就和……和尧舜禹的死亡状态一致，昨夜回复我消息的根本就不是他们。”
　　“这是我的疏忽，我也没想到会发生这样的事情，他们是我手下最强的一批人，怎么……怎么可能就这么稀里糊涂的死掉？”
　　“他们的死亡地点在哪里？”江城追问。
　　洛云山抬起头，“就在你们第一天入住的那间旅社。”
　　恒通旅社……
　　担心对方是在试探自己，江城脸上并没有表现出过多的情绪波动，只是装模作样的点点头，“是那里……我想去现场看一看，也许会有发现。”
　　但这一次，洛云山却无奈的摇了摇头，“现在不行，上面对山中的事很关心，已经又安排了一组人来调查，现在那间旅社已经被封锁了，就连我也进不去。”
　　“我们的任务是再次进入西歇明山，找到那些失踪的人，你们先和我去补充装备，等一切准备就绪后，我们就出发。”洛云山用不容置疑的语气说，“这次除了我们还有另一队人，他们是原本准备好的第二梯队，没想到真的派上了用场。”
　　在洛云山的带领下，大家先去随意吃了点东西，接着又被带到几辆越野车前，周围的人都在认真的检查装备，地上放着白色的油桶。
　　越野车附近分散着几个帐篷，帐篷大小不一，有的能住人，有的只能存放东西，江城掀开一个小一些的帐篷，只见里面摆放着几个黑色的大手提袋，其中一个拉链没有拉紧，黑洞洞的枪口朝向外面，其它的想必是配套的弹药。
　　正愁无法摆脱的江城此刻来了主意，虽然有些风险，但相对于进入山中，也只能赌一把了，他趁人所有人都在忙着整理装备的时机，悄悄提来一桶汽油，浇在了一顶小帐篷里面的手提袋上，随后用打火机引燃。
　　有汽油助燃，火势瞬间爆发，吞没了整个帐篷，同时借助风势，一发不可收拾，大有将附近的帐篷全都引燃的迹象。
　　这里面除了食物，药品，剩下的都是枪支弹药油料一类的危险品，一旦火势扩散开来，后果不堪设想。
　　愈演愈烈的火势吸引了所有人的注意力，浓烟四起，江城在和其他人一样扯着嗓子喊了几声快救火后，就瞅准机会，偷偷溜走了。
　　这地方不算大，他记得来时的路，一路朝着旅社方向狂奔，洛云山的话他才不相信，戳破他们谎言的方式很简单，他只要亲自去旅社看一看就知道了。
　　路程不算远，但令他意外的是，恒通旅社外面居然拉起了警戒线，他没想到这些东西做戏还做全套，搞得像是真事一样。
　　他绕过警戒线，进入旅社内，此时里面空无一人，在一层，他又看到了警戒线，几个房间被封住了，外面还摆放着一把椅子，貌似是给执勤的警官使用的，但此时没见到人。
　　犹豫片刻，江城还是打算去看一看。
　　可等到进入房间后，他突然愣住了，房间内只有两张床，但此刻两张床上都有人，准确说能直观看到的是两个人形凸起，因为这两个人的身上都盖着一层白布，将脸也盖住了。
　　真的……死人了？
　　江城忍不住有些恍惚，他走上前，掀开白布，白布下是一张男人的脸，男人闭着眼睛，神情异常安详，就像是睡着了一样。
　　可身体早已经冰冷，这是个死人没错了。
　　江城又检查了另几间房，结果是一样的，一共8具尸体，和洛云山所说的全都对的上。
　　这一瞬间，江城动摇了，但这里不是他的目的地，更重要的是在二层，那间他曾经居住过的房间。
　　按照他的猜测，在推开他房间门的瞬间，他就能看到自己躺在床上，甚至……甚至是胖子，2号，还有13号，他们都在！
　　这是场梦。
　　只要……只要找到熟睡中的自己，就能醒过来的梦！
　　但愿……如此。

第一千三百四十七章 自投罗网
　　不再犹豫，找到楼梯，江城快速冲上楼，走廊依旧是他熟悉的样子，头顶灯散发着柔和的光，一切都是那么和谐且正常。
　　可越是这样，江城心中的那阵不安就愈发浓郁，他找到自己和胖子的房间，深吸一口气，摁下门把手，伴随着一阵轻微的磕哒声，令他诧异的一幕出现了，房门居然没有锁。
　　房门慢慢打开，房间内的景象呈现在他面前，两张乱糟糟的单人床暴露出来，被子什么的堆在一边，空气中弥漫着些许酒精的味道，地上孤零零丢着几个啤酒罐。
　　眼前的一幕和江城印象中的房间完全吻合，距离这么远，他甚至都记得哪个啤酒罐是空的，而哪个里面还有余酒。
　　当然，就和他看到的一样，房间内并没有人，更没有设想中的，睡熟的自己。
　　突然之间，江城有些慌了，他快速退出房间，来到隔壁房门前，这里是2号13号的房间，但这一次门没有直接打开，房间锁上了。
　　黯淡下来的眸子一亮，如同抓到了最后一根救命稻草，江城毫不犹豫的抬起腿，狠狠一脚踹在门上，原本就老旧的木门哪里禁得住这一下，应声而开，江城闯进去，可房间内的场景让他心底复杂。
　　这间房比他们那间更乱，床边的空酒瓶排成一排，看来曾经住在这里的人比他和胖子的心情更凌乱，同样，房间内空无一人。
　　没有人。
　　两间房全都没有人。
　　在这一刻，江城内心中的坚持动摇了，他第一次感觉到了惶恐，或许……或许是他错了，一开始就错了，那个神秘的黑影才是罪魁祸首！
　　胖子，还有洛云山他们身上的异象都是假的，他确实是被幻境所困扰，但施展幻境的并非是胖子洛云山他们，而是黑影！
　　是黑影让他怀疑胖子洛云山等人，又根据这些怀疑一步步的引诱自己，而对方的目的就是让自己回到这间恒通旅社！
　　刹那间，江城脑海中风起云涌，可还不等他细想，与此同时，楼下突然传来一阵急促的脚步声，脚步声快速移动，沿着楼梯冲了上来。
　　江城转身跑出房间，在走廊里，刚好看到赶来的胖子等人出现在走廊尽头。
　　此时的胖子等人十分狼狈，身上沾满黑色的灰烬，脸也脏兮兮的，想来是刚才的那把火搞的，不过在看到江城的瞬间，胖子的眼神亮了起来，口吻不解的追问：“医生，医生你究竟是怎么了？他们说那把火是你放的，你怎么会……”
　　江城并不回答，这次也没什好避讳的了，他直接拿出手机，对着胖子等人拍了张照片，照片中无论是胖子，还是洛云山，2号，13号，都很正常。
　　放下手机后，面对胖子的眼神，江城心中五味杂陈，因为他自己的判断失误，导致整只队伍遭受了损失，进山的计划也被延误，由此所引发的连锁反应很可怕，甚至会危及林婉儿等人的生命。
　　如果……如果进山后找到的只是林婉儿等人的尸体，那么江城恐怕这辈子也无法原谅自己。
　　“嘎吱——”
　　正当江城懊悔之时，突然之间，身后响起一阵摩擦声，声音熟悉又刺耳，听声音就是尖锐的指甲划过。
　　心提到的嗓子眼，和摩擦声一起出现的，还有那股被注视的感觉，江城知道，那个黑影又出现了，此刻就站在自己身后。
　　终究是自己错了么……
　　费尽周章，换来的却是自投罗网。
　　现在，该是对方收网的时候了，江城可以预见到，很快，那只足以在玻璃上留下抓痕的锋利指甲就会刺透他的胸膛，带走他的生命。
　　在这一瞬间，他反而冷静下来，过往的一幕幕在他脑海中如同幻灯片一般播放，一次次的生死之间，一次次的痛苦抉择，他早已经身心俱疲，或许死在这里，也是个不错的选择，剩下的路就交给其他人继续走下去。
　　胖子等人的视线也越过江城，看向他身后，眼神中充满警惕与惶恐，2号直接摆出一副戒备的姿态，挡在众人身前。
　　“医生，你别……别回头。”胖子紧张的声音都变了，瞳孔也跟着颤抖，“你不要害怕，走过来，慢慢……慢慢走过来。”
　　“相信我，不会……不会有事的。”胖子继续说。
　　“嘎吱——”
　　“嘎吱——”
　　江城心中默数，对方这次依旧是三下，那个根本猜不出用意的三道划痕，事到如今，再想走已经很难了，江城在等着黑影先出招，可等了很久，对方也没有伤害他。
　　慢慢的，江城也察觉到了一丝不对劲，胖子还在对面啰啰嗦嗦的劝自己走过来，而却不肯朝前走一步来接自己。
　　仿佛在他们身前有一道无形的屏障，令他们不敢有丝毫的逾越。
　　他有种感觉，胖子他们也在惧怕自己身后的黑影，可在他的印象中，胖子虽然话多，但在关键时刻还是拎得清的，这种场合下绝不会絮絮叨叨的打乱自己的思路。
　　也许是看出江城在犹豫，胖子立刻换了副态度，和江城打起了感情牌。
　　随着疑惑加深，江城虽然没有回头，但视线徐徐在胖子一行人身上扫过，他越看越不对劲，形容不出的不对劲，这些人的表情有股说不出的僵硬，这或许是身后的黑影在影响自己，当然，也可能是胖子他们自己的问题。
　　短短几秒钟，江城回想起了很多事情，在上一晚，卫生间浴室中神秘黑影出现的时候，外面的胖子很明显已经察觉到了异样，那时胖子的选择是按兵不动，背地里呼叫2号13号支援。
　　这一选择非常正确，可以说是最佳解决方案也不为过，但问题是外面的人是胖子，而里面的人是自己。
　　按照自己对胖子的理解，胖子第一时间会呼叫2号13号支援不假，但会在2号13号他们赶来前就冲进来救自己，毕竟每多一秒钟，自己就要承担一秒钟的风险，而真正的胖子不会思考的那么详细，他只希望自己不要出事。

第一千三百四十八章 三层
　　前后都有疑点，这给江城的感觉前后都是一条不归路，此时江城深吸一口气，做出了一个大胆的决定，他决定转过身，看看这个神秘的黑影究竟要做什么，毕竟等了这么久，对方也没有伤害自己。
　　转过身，黑影就站在一扇门前，这扇门是一扇双开门，就矗立在走廊的另一端，不像是房间的门，倒像是安全通道。
　　更重要的是，江城不记得这个位置有门。
　　准确说，是他关于走廊这一端的印象很模糊，就像是有东西阻碍着他想起这里的布置。
　　而在门上，有着清晰的三道划痕。
　　黑影没有任何动作，只是在坚定的站着，身体不甚清晰，面目模糊，一如之前一样，但不同的是，这一次黑影的脸并不是正对着他，而是稍稍侧过一些。
　　江城很快就懂了，黑影正在看的，是走廊另一端的胖子等人。
　　鬼使神差的，江城拿起手机，对着身后拍了张照片，等看到照片后，江城的心都提了起来，胖子等人全都换了一副面孔，脸色铁青，一双乳白色的眼珠镶嵌在眼洞里，直直的盯向他身后，其中的怨毒像是能在他后背上钻出窟窿。
　　正当江城举棋不定的时候，黑影仿佛突破了某种禁制，对着江城做出了一个难以理解的动作。
　　黑影艰难的抬起右手，对着腰部偏上一点的位置斜着做出了一个切割的动作。
　　刹那间，江城瞳孔一颤，接着就连呼吸都停滞了，下一秒，江城猛地抬起头，他认出来了，他真的认出来的，眼前的黑影不是别人，真的是他！
　　无……
　　不会错的，一定是他！
　　这个动作是无被杀人魔斜着砍下的一刀，而这一刀，原本该落在他的身上，是无为自己挡下的！
　　他还将这一幕画在了画本中。
　　黑影与江城仿佛心有灵犀，在看到江城不断抖动的嘴唇后，黑影慢慢后退，如同鬼魅般的穿过身后的门，身影随之消失。
　　江城不再犹豫，立刻跟了上去，伸出手，打算将那扇陌生的门推开，既然已经确定了黑影的身份，江城也就没什么可担心的了，无不会害他。
　　与此同时胖子在身后大声让他清醒过来，不要做傻事，江城完全不予理会。
　　推开那扇门后，眼前的一切令他不禁恍惚，这居然真的是一个楼梯间，而更令人匪夷所思的是，这里居然有一道楼梯是上行的。
　　可这间恒通旅社就只有2层，而他现在，就在2层。
　　恍惚间，江城脑海中一道闪电掠过，他想起来了，在自己和胖子等人入住的第一晚，老板娘带着他们去的房间不是2层，就是3层！
　　是在3层尽头处的房间！
　　2号13号就住在隔壁，也是3层！
　　可第二天醒来后，旅馆内被雾气弥漫，空无一人，而他在迷雾中摸索着出门，也没有留意，只顾着沿着走廊前行，他走楼梯下了两层，来到了旅馆一层前厅。
　　下了两层楼梯……也就是说，他当时所在的房间是3层没有错！
　　而这份记忆仿佛被无形之中抹去了，直到他推开这扇门，才在回忆中浮出水面。
　　这一瞬间江城思绪飞速运转，他终于明白无想要告诉他的是什么了，他的房间在3层，那么去2层找自然不会找到！
　　也真是辛苦这些家伙了，伪装的好也就算了，居然还在2层布置出了两间完全相同的房间用来迷惑自己……
　　好险，差一点，差一点就着了它们的道！
　　江城沿着楼梯快速跑上去，为了以防万一，他没有立刻打开自己的房间门，而是先一步推开了隔壁的房门。
　　这一次，房间里有人，昏暗的环境下2号13号分别躺在两张单人床上，地上还稀稀拉拉丢着酒瓶，他们闭着眼睛，仿佛睡着了。
　　二人一动不动，但江城确信，他们只是睡着了，一定还活着，这个房间给他的感觉就像是时间被定格，这里的一切都停留在两天前的那个夜里，他们刚来到镇子，住进这间旅馆的那个夜里。
　　没有触碰这里的任何东西，转身，出门，江城冷静下来后，推开了隔壁房间的门，这是他和胖子的房间。
　　而这一次，即便是再冷静的人也无法抑制，江城清晰地看到另一个自己正躺在床上，被子盖在下巴的位置。
　　而另一张床上，是胖子。
　　和隔壁的情况完全吻合，两人完全静止，这一幕被定格住了，墙上的挂钟指向4点零4分，修长的秒针一动不动，画面充满一股诡异的宗教神秘感，如同一场祭祀。
　　黑影就站在床上的自己身侧，低头看着床上的自己。
　　这一刻，并不需要有人教自己怎么做，江城无师自通的迈开脚步，走来床边，十分自然的躺上去，一寸一寸，灵魂与肉体完全契合，这是一段无法用语言形容的经历，脑海中瞬间涌入了许多见过的，与没见过的画面，画面支离破碎，充满一股匪夷所思的美感，有些属于他，而另一些来源成谜。
　　过了不知多久，江城慢慢睁开了眼睛。
　　乍一看，周围比较黑，胖子依旧睡在另一张床上，地上摆着空啤酒瓶，周围的一切都与刚才一样。
　　但江城知道，一切都改变了，胖子微微的鼾声，还有挂钟上一顿一顿行进的秒针，都在向他彰示着，这个世界是活的，他，回来了。
　　没有立刻叫醒胖子，江城瘫倒在床上，一动也不想动，他现在的心情之复杂已经很难形容，他又在鬼门关前走了一遭。
　　疲惫，痛苦，无奈，恐惧……不同的情感轮番折磨着他，他想起了无，很想当面对他说声谢谢，可无却并没有出现。
　　在他成功从梦境中解脱出来后，无就消失了。
　　一瞬间的惶恐让他从床上猛地坐起，他的第一反应是无丢了，为了救他，无用了某种特别的方式，代价就是无独自留在了那个诡异的梦中，他立刻就要去找2号13号想办法，直到一只手从身后的黑暗中伸出，轻轻搭在他肩膀上。

第一千三百四十九章 水中阁楼
　　身体忍不住颤抖，这一刻，江城终于彻底的放下心来，片刻后，搭在肩膀上的那只手缓缓消失。
　　江城明白，为了将自己从鬼梦中唤醒，无付出了巨大的努力，他如今的气息十分微弱，入侵那样程度的梦境对他来说也是种可怕的消耗。
　　无和他一样，都需要休息。
　　偏头看了眼胖子，对方那张熟睡中的脸让江城不禁陷入恍惚，如果不是无的出现，他甚至怀疑之前的一切都不过是场虚无缥缈的梦。
　　但就是这场梦，险些要了他的命。
　　不过想起到无的手搭在他肩膀上的那一下，江城忽然就安心下来，他能感受得到，无是让他放心休息。
　　或许是累极了，又或许是突然放松下来，迷迷糊糊的，他居然真的睡着了，同时又做了个梦，梦中无数光怪陆离的画面闪过，仿佛在播放幻灯片。
　　这些画面本能的让江城不安，仿佛冥冥之中预示着什么，画面突转，江城来到一条小路上。
　　脚下是一块块拼接成的青石板，应该是很久都没人踏足，上面长满青苔，周围青色的雾气徐徐涌动，仔细听，前方隐约有喧闹声传来。
　　沿着喧闹声传来的方向寻找，他来到一处湖边，喧闹声愈发清晰，江城甚至能分辨出其中的笑声，歌舞声，管弦乐器交错在一起，好一副气势恢宏的盛景！
　　但下一秒，他血管中的血就凉了下来，整个人也如同惊弓之鸟，他想起来了，这一幕何其熟悉，在西歇明山中，恍惚间所见到的那座极乐楼！
　　一阵微风拂过，周围的青色迷雾如风卷残云般消散，展露出一座巨大的湖泊，而就在黝黑泛青的湖水上，矗立着一座通天楼阁。
　　不，不对，准确说这座气势恢宏的楼阁并非矗立在水面之外，而是倒影，巨大的倒影映在湖面上，其中灯火通明，而管弦丝竹之音正是从倒影中传出。
　　这居然是一座水中楼阁！
　　都言镜中花水中月，可望而不可捉摸，而这座极乐楼给江城的感觉却完全不同，江城没来由的笃定，这座楼阁一定是存在的，只不过就像是山民所说，所有妄图找到它的人全都是有来无回，纷纷被留在楼中做客。
　　登仙台，极乐楼，江城在巨大的恐惧中惊醒，胸膛剧烈起伏，冷汗早已经打湿全身，好在……好在只是场梦。
　　外面的天已经蒙蒙亮了，江城冷静了许久都没有完全缓过神来，他有种感觉，他还没有完全逃离，这座极乐楼已经盯上了自己，这一切……并没有结束。
　　突然之间，门外传来一阵急促的脚步声，接着门被敲响，熟睡中的胖子被惊醒，打开门后2号13号闯了进来。
　　2号的脸色阴沉，13号更是止不住的紧张，“刚才洛老先生来消息，今天的进山计划取消，他们那里出事了。”
　　胖子闻言立刻精神起来，“怎么，出什么事了？”
　　“暂时还不清楚，洛老先生让我们哪里都不要去，他将那面的事处理好后就来找我们，有些话要当面对我们说。”
　　从2号的脸色看，这里面的事情绝对比想象中的还要复杂，不安的气氛在发酵，江城没有立刻说出自己的遭遇，他在观察，之前的经历让他对周围的一切都充满戒心。
　　他相信胖子，还有附近的2号13号应该没有问题，毕竟无已经出现了，而且没有示警，但至于洛云山他们就不好说了。
　　在焦急的等待中时间一分一秒过去，直到临近中午，洛云山才带着人急匆匆赶来，这位位高权重的老者此刻与之前的模样大不相同，双眸泛红，眉宇间充满急切，而江城在他眼底还找到了一丝无法言说的恐惧。
　　“洛老先生，出什么事了？”
　　2号镇定的语气仿佛给了洛云山一部分底气，后者摆摆手，示意大家坐下说，接着拿过胖子递上去的一瓶矿泉水，拧开后灌了几大口，整个人才从巨大的阴霾中解脱出来，他抬起头，嗓音沙哑，第一句话就让大家愣在了当场，“我们原本准备先行进山探路的队伍全军覆没了。”
　　好半晌，才有人回过神，“全都死了？”
　　“嗯。”
　　“什么情况？”13号语调拔高：“谁让他们先行动的，不知道等我们一起行动吗？”
　　顿了顿，洛云山深吸口气，像是依旧无法接受这个现实，“不是，他们根本就没有进山，而是死在了镇子里，就……就死在了他们的房间。”
　　“4个人一间房，一共27个人，全都……全都死了，这些人就躺在床上，哪里都没有去，更诡异的是，他们身上没有任何伤痕，房间内也没有打斗过的痕迹，衣服，床，房间内的装备，一切都很正常，这些人就好像是睡着睡着，然后就死了。”
　　“在这些人的住处外有人整夜执勤，可据他们回忆，昨夜很安静，没有任何事发生，他们也没有听到任何异常的声音。”
　　“监控……监控视频我们也查过了，没有任何异样，是一个平静的夜晚。”
　　“不止这一起灵异事件，还有，镇子上还同步发生了另外几起案件，场景都和这处一样，截止目前一共发现43具尸体，受害者中有相当比例都是门徒。”
　　“其中还有一支直属于我个人的精锐小队，一共7人，负责重要人物的安保工作，这一次也全部遇难了。”
　　听到这里，2号和13号眼神同时一顿，他们第一时间就意识到了问题所在，这诡异的能力和3号何其相似，梦中杀人。
　　但据他们对3号的了解，3号虽然能力可怕，但还没有强到这种程度，能在一夜之间悄无声息的杀死包括精英门徒在内的43人。
　　“抱歉了，我们短时间内没办法再聚集起足够的人手进山，我已经将这里的事情全部汇报上去，支援部队已经在路上了。”
　　“这件事不解决，恐怕还要有人死掉。”
　　洛云山脸色愈发难看，这种悄无声息的死亡才是最可怕的，带给人的心里压力也更大，毕竟没人敢保证，下一个会不会轮到自己。

第一千三百五十章 怪梦
　　听到这里，江城陷入思考，很快，一个大胆却又恐怖的猜测浮出水面，但他没有立刻说出来，因为这无助于解决问题，相反，还会让局面愈发复杂。
　　他需要找到一个合适的时机。
　　根据他的观察，洛云山应该没有问题，他确实已经从那个鬼梦中醒来，但他没想到的是，鬼梦居然会以这种方式影响现实。
　　那些人的死，恐怕就与极乐楼有关。
　　“洛老先生，有那些死去人的现场照片吗？”江城突然问。
　　洛云山点点头，随后取出手机，找出照片。
　　江城接过手机，一张一张照片的看，他越看越心惊，同时心中的那份猜测正在逐渐的变为现实。
　　照片中的很多张脸他都熟悉，他们见过面，甚至还有几张江城能叫出名字，当然，更有可能是代号。
　　眼看时机差不多了，江城挑选出一张照片，给洛云山，还有其他人看，照片上是个光头男人，闭着眼睛躺在床上，“这个人代号怪僧，对不对？”
　　洛云山愣了一下，随即看向江城的眼神都变了，可江城根本没给他问出口的机会，接着翻到下一张照片，这次是个面容清秀的人，相比上一张，这次照片比较模糊，但江城清楚，这是个女人，代号玫瑰。
　　……
　　听完江城的介绍，洛云山的脸色已经不能用震惊形容了，甚至带上了些恐惧，“你……你怎么知道？”
　　“我不但知道这些，还知道你的精锐小队中的队长长什么样子。”江城不无感慨的叹了口气，“因为我见过他们，见过他们几乎每一个人。”
　　这下就连胖子都愣住了，虽然看得出胖子想不通，可这种场合他还是选择无条件站在医生这边。
　　“你把话说清楚！”洛云山激动道。
　　江城对众人投去一个复杂的眼神，接着将自己昨夜的经历说了一遍，担心众人听不懂，他说的比较慢，可即便是这样，大家也听的云里雾里，到最后胖子更是惊的嘴巴都合不上了，他没想到，自己只是睡了一个晚上，而医生居然一个人在鬼门关前走了一遭。
　　不，不止，医生他完全是鬼门关前7进7出，还有无兄弟也是，要是换个人，估计骨灰都剩不下。
　　就连一向稳重的2号此刻额头上也渗出了冷汗，等江城讲完后，过了好一会，2号才扭过头，看向皱眉的13号，“他说的是真的，还是这一切……都是他的幻觉？”
　　13号迟疑片刻，分析：“我想是真的可能性比较大，他的故事虽然离奇，但前后可以呼应，而且整合度较高，通篇听下来没有过于明显的疏漏，这不像是被简单的洗脑，或是植入一段虚假记忆能做到的。”
　　顿了顿，13号抬起头看向手机照片，继续：“还有，最直接的证据就是那些照片，洛老先生的人我们都不清楚，他是怎么知道的，还知道的那么清楚？”
　　“我相信你所说的话，看来这件事比我们预想的还要复杂。”
　　13号对着江城点头，这一刻13号褪去了身上的青涩，那双眸子显得异常沉稳。
　　“我说……我说你们不要打哑谜好不好，照顾一下我的感受。”听说这件事医生牵扯进去很深，胖子忍不住焦虑起来。
　　“你做了一个梦，而所有在你梦中死掉的人，在现实生活中也死掉了，即便他们在现实中什么都没有做。”说出这句话的同时，洛云山的背后都泛着寒气。
　　“是这样的，他们只是睡了个觉，我想他们也做了一个梦，而我们的梦彼此交织在了一起，以一种我们暂时无法理解的方式。”
　　“与其说是他们死在了我的梦中，倒不如说是他们死在了自己的梦中。”江城并非推卸责任，这是实事求是，“如果我找不到自己的身体，我也会死。”
　　突然之间，13号提出疑问：“各位，昨夜你们做梦了吗？”
　　胖子忍不住咽了口吐沫，有些紧张的回忆：“好像……好像做了，但我记不清了。”
　　“我也做了，但也记不清了。”2号回忆，“很奇怪，就连一个零碎的片段都没记住，一点印象也没有。”
　　洛云山此刻也阴沉着脸，点了下头，“我和你们一样，我能确定做梦了，但一点也记不得了。”
　　“有关梦的记忆很难完整，但记得做梦，但却连一点零碎的画面都记不起来，这就很奇怪了，这像不像是有股无形的力量强行抹除了这一切？”江城视线扫过一张张脸，嗓音压低，“这就像是一场考试，通过的人活了下来，但被清除了有关这部分的记忆，而那些没有通过的，就直接死在了梦中。”
　　“这不是我一个人的梦，而是我们所有人共同编织出的一场梦，但因为我体内门的存在，所以我成了破局的那个人。”
　　“我同意你说的话。”13号出声，此刻的他表情十分严肃，“我的能力各位应该都清楚，但有一点你们或许还不知道，因为能力的关系，我几乎不会做梦，而一旦做梦，那么梦境就会变为现实。”
　　“所以我对做梦非常敏感，而且我会记住自己做过的梦，每一次都会，但这一次，我只记得我做梦了，但有关梦的内容却一点也记不得了。”
　　13号深吸口气，“不出意外的话，我想先生和3号他们也是陷入了这个鬼梦中，这梦太可怕了，如果不是零体内的无指引，后果不堪设想。”
　　胖子忍不住开口问：“可有件事说不通啊，为什么之前的人反应在现实中是失踪，可我们中的一部分却是直接死亡？”
　　这个问题一出，所有人都沉默了，胖子眼神疑惑的看着大家，众人给胖子的感觉很奇怪，仿佛所有人都明白怎么回事，但就是不愿意说，或是……不愿意相信。
　　最后还是江城慢慢开口，“或许会有这样一种可能，如果陷入这场梦境中的全部人死亡，那么反应在现实中就是消失，而同一场梦中只要有一人脱困，那么对于这场梦中的其他人就会醒过来，当然，只限于当时还存活的人。”
　　片刻后，胖子猛地瞪大了眼睛，如果按照这么讲，那么林老板他们……已经死了！

第一千三百五十一章 山崖之上
　　这个问题没有人回答，但从众人的脸上，胖子已经得到了答案。
　　慢慢的，胖子眼眶泛红，他对林婉儿的记忆算不上多深刻，但他清楚的知道这个女人对医生而言意味着什么。
　　“不要太悲观，我不相信林婉儿会那么轻易的死掉。”江城安慰似的看向胖子，“我知道她的本事。”
　　闻言13号咬破了嘴唇，面色发狠的扯掉手上的绷带，要再次动用能力占卜林婉儿以及3号的安危，但被2号抓住手腕制止。
　　“你做什么？”13号怒道：“放开我！”
　　2号嘴唇顿了顿，终究是一句话也没有说出来，看得出来他不愿13号白白浪费自己的能力，透支生命，但又不知道该如何开口劝他。
　　直到江城看着歇斯底里的13号，慢慢开口：“冷静点，你没必要这样，我知道一个地方，或许……能找到他们。”
　　此话一出，瞬间聚集了所有人的视线，13号更像是抓住了最后一根救命稻草，同样的话要是换一个人说他或许不信，但江城不一样，他可是从那个鬼梦中逃脱的人，他或许从鬼梦中得到了某种线索，与先生等人有关。
　　“真的吗，是哪里？”
　　13号迫不及待的追问，相比之下2号和洛云山则表现的平静许多，尤其是洛云山，他看向江城的眼神中充满复杂。
　　江城的话不是乱说的，他稍微整理了一下思路，就将在西歇明山中见到极乐楼一事简单的叙述了一遍，重点是那些失踪的人进入到了峡谷中。
　　“你是说那些人在峡谷中？”洛云山皱眉。
　　“我不确定，但我认为有必要去看一看，而且宜早不宜迟，最好是现在就动身。”江城对于洛云山的想法并不关心，他只是冥冥中有种预感，林婉儿他们还有活着的可能。
　　“这里的事态已经失控，我没办法做主，我需要和上面汇报后再答复你们。”洛云山的回答十分官方。
　　胖子急的直拍大腿，“老先生，等你汇报完，还要等答复，这一趟下来要耽误多少时间，时间就是人命啊！”
　　“我知道，可我也要对你们的安全负责，林专员他们很可能已经遇难，山中情况不明，你们这一去很可能是自投罗网！”
　　这一次，2号13号完全站在江城这边，“我们不需要谁负责，这是我们深红内部自发的行为，与任何人无关，现在就请您向山下驻守的部队下达指令，让他们打开一条口子，放我们进山。”
　　“不行，就算你们要进山，也要等事情调查清楚。”洛云山的态度十分坚决。
　　2号缓缓直起身体，面色发寒，“洛老先生，我们不是在与你商量，而是在通知你，不然就凭你手下的那些人，能挡得住我们？”
　　洛云山深吸一口气，抬起手，慢慢拉开衣襟，这个动作本能的让江城等人感觉到了危险，好似是在掏武器。
　　可下一秒，众人的眼神发生变化，因为在洛云山的衣襟后面，有一个很小的黑色东西，比纽扣稍大一些，是一枚窃听器。
　　眼神交错间，洛云山对着众人轻轻点了下头，但该说的话还是要说，“我劝你们不要意气用事，有关林专员的事上面也很关心，我们需要从长计议。”
　　这下大家都明白了，看来洛云山也是身不由己，毕竟这件事干系太大，最上面的人在全程监控。
　　洛云山一边语气平静的与众人周旋，一边拿过桌上的纸笔，画出了一副进山的草图，还在一些特别的位置上做好标注。
　　有了这张图在手，大家进山会省去许多的麻烦。
　　最后，众人只好不情不愿的听从洛云山的建议，答应留在这里等待消息，而洛云山也答应他们，一旦有消息，会第一时间通知他们。
　　等洛云山走后，江城看着草图下万事小心四个字，忍不住叹了口气，人在江湖身不由己，但这位老人已经做了他所能做的一切。
　　众人收拾好行囊，按照草图的指引，来到一辆停在营地不远处的越野车前，车门没有锁，更神奇的是，钥匙还插在上面。
　　胖子在车后备箱里找到了许多补给品，还有雨衣，帐篷等东西，以及一些他们进山能用得上的东西。
　　胖子看着这些东西不禁感概，说洛老爷子是个好人，将来肯定长命百岁，众人不再耽搁，开车上路，因为车上贴着通行证，一路畅通无阻。
　　来到山脚下，在找地方将车停稳后，四人下车，背上行囊，按照草图所标记出的一条小路，避开来回巡逻的士兵，偷偷潜入山中。
　　进过漫长的跋涉，他们终于来到第一个目标地点，那座荒废已久的山寨。
　　在看到江城轻车熟路的找到隐蔽洞口后，2号13号彻底信服了，侧身进入洞窟，里面的场景与江城形容的如出一辙，亲眼见到那些巨大的冰块，以及各种仪器电线后，13号忍不住感叹，将这些东西运入山中就是一项浩大的工程。
　　而这次行动的保密级别更是可怕，即便是他们这些深红核心成员，先生也没有透露一句。
　　山寨中遗留下的帐篷和生活痕迹都在表明，这里曾经驻扎有一支人数至少数十人的队伍，而这些人如今都神秘的消失了。
　　在搜索过山寨后，没有获得更多有价值的线索，江城根据洛云山提供的山中草图，结合着自己梦中的记忆，大概确定了他们那夜的行军路线，一行人踏着山路继续出发。
　　山路崎岖不说，进入密林中高大宽阔的树冠遮天蔽日，脚下是厚厚的树叶，踩在上面，让人心里很不踏实。
　　“怎么回事，还没到吗？”
　　听过江城讲述的梦境，13号对于这片密林产生了心理阴影，他担心在密林中迷路，与此同时发生更可怕的事情。
　　但随着江城一点点的确认方向，他们来到了那处山坡旁，江城指着山坡下，告诉大家这里就是那些失踪的人出现的地方，当时他们打着火把，统一抬起头，苍白的脸朝上看着，只是听江城的叙述，胖子就感觉到身后阵阵寒意。
　　确定方向后，他们继续前行，这一次，他们很顺利的找到了江城梦境中最后到达的地方，可惜那里并没有山谷，而是一大片石崖。
　　石崖如同一把巨大的刀，横着截断了他们的去路。
　　“没有路了……”
　　13号表情渐渐变得绝望，虽然他也明白能找到先生等人的希望十分渺茫，但真的见到这一幕，确认事实后，积攒已久的恐惧瞬间涌出。
　　走上前，用手抚摸着石壁，胖子的心情和13号一样，他多希望这一幕也是幻象，可真的就是真的。
　　倒是2号盯着石壁看了很久，最后走上前，将手搭在石壁上，一股奇异的力量扩散开，是一阵震动，带着古怪的频率。
　　几秒钟后，2号眸子一顿，紧接着仿佛在确认什么似的，突然大声呼喊：“有人！这石壁里面有人！”
　　闻言众人一惊，快速聚拢过来，2号激动的全身发抖，他指着石壁，说他刚才用能力渗透进石壁，反馈回来的信息告诉他，石壁内部有一个巨大的空间，而有人就在石壁的空腔中，不止几个，是很多人。
　　“那还等什么，想办法把石壁炸开！”
　　13号激动说，这种事他们或许不在行，但洛云山肯定有办法，只要能确定大概位置，通知洛云山调一支专业的爆破队进来，这不是难事。
　　这一次胖子倒是稍显冷静，沉思片刻后问：“你能……你能察觉到更多的信息吗，那些人……里面的那些人现在……”
　　最后几个字胖子没有问出口，当然，更多的还是他不敢，他担心收获一个可怕的结果，毕竟那么多人都在石壁里面，存活的可能微乎其微。
　　而2号接下来的表现也印证了这一点，“他们这段时间一直都没有移动。”
　　江城盯紧石壁，慢慢后退，胖子也有样学样，终于，在距离地面大概十多米的一处位置，胖子率先找到了一个洞口。
　　洞口附近有植物的遮掩，比较隐蔽，但看大小，足够一个成年人走进去。
　　发现洞口后胖子立刻放下背包，从里面取出望远镜，这一次他看的更加清楚，洞口附近的植被有被破坏的痕迹。
　　“没错了，就是这里！”
　　确定后，2号借助石壁上的突起快速的攀爬上去，很快，他的身影就进入石洞中，接着，一根绳索沿着石壁被抛了下来。
　　胖子和13号被留在下面看守，江城通过绳子攀爬上去，他身后的背包内有药品和照明设备。
　　山洞洞口不大，只够容纳一个成年人直起身体走进去，但走出十几米后，里面是一处巨大的空腔，前方视野不明，江城2号也不敢深入，两人打开照明设备，这一下，眼前突然出现的一幕令心理素质极强的二人都不禁毛骨悚然。
　　面前是一处巨大的空间，足有上千个平方，地面较为平坦，而上百人就那么盘腿坐在地上，围坐在一起，低垂着头，背对着他们，像是在开会。
　　可山洞内寂静无声，一丝人气都没有。
　　江城扎着胆子走上去，轻轻触碰了距离他最近的一个人影，下一秒，人影仿佛失去了支撑一样，向后仰面倒在地上。
　　看清这个人的脸后，无论是江城还是2号都猛地退后两步，心头的惶恐根本掩盖不住。
　　这个人面色泛青，显然已经死了，但一个死人根本不至于吓到江城二人，真正令二人不适的是这个死人的表情。
　　他的眼睛弯曲，嘴角咧开，给人第一感觉就是他在笑，而且是一种享受的笑，在死前的一瞬间他仿佛在参加一场宴会，而宴会上宾主尽欢，每个人都很快乐，无法形容的极致的快乐，甚至……这种快乐都不该属于人间。
　　望着密密麻麻坐好的上百具尸体，江城的呼吸跟着急促起来，没错，他又想到了那座传闻中的极乐楼，或许……或许只有那里的宴会才能如此勾魂夺魄，以至于让人死后已久还不忍心忘怀。
　　从这些人的衣着看，很多都是穿着地质勘探队的队服，还有一些人是专业的户外装备，越往里走，场面也跟着愈发诡异。
　　而最令二人警惕的是，在人群的最中间，还有一道身影。
　　这道身影藏在阴影中，只露出半个后背，从全局来看，周围的这上百具尸体都朝向他，给人的感觉就像是在对他朝拜，又或者是他才是这次宴会的主人！
　　一左一右，江城2号慢慢朝着尸体靠近，和江城的感觉类似，2号也预感到这具尸体有问题，更重要的是，他怀疑这具尸体根本就没有死。
　　距离越来越近，江城和2号同时停下脚步，江城依稀看到这具尸体身体似乎动了一下，而2号紧盯着尸体的背部，眉头微皱，仿佛看出了什么。
　　江城狠下心，不再犹豫，捡起一根熄灭的火把就对着人影砸去，在火把出手的瞬间，2号终于认出来了，可还不等开口阻止，火把就砸在了人影身上，看似不怎么重的火把居然将神秘的人影砸倒了，而人影倒下后露出的侧脸让江城心头一颤。
　　“是他！”
　　2号忙冲过去，扶起人影，立刻用手去探人影的鼻息，因为这人影不是别人，正是和先生一同失踪的3号。
　　3号居然被众多尸体围在中间叩拜，这也是2号绝没想到的，这里面一定是一段很长很复杂的故事，毕竟3号的能力就与梦境有关。
　　江城倒是没想那么多，在确定3号还活着后更加坚定了他的信心，他放弃3号，立刻在周围寻找，但遗憾的是，除了3号还有微弱的气息，其余的人全都死了，但好消息是，这些人里面并没有林婉儿。
　　林婉儿去哪了？
　　他将手中的照明设备开到最亮，环视四周，突然，在扫过一处偏僻的角落时，一道身影出现在他视线中。
　　人影侧身背靠着墙壁，长发披散下来，遮住了半张脸。

第一千三百五十二章 故人重逢
　　是……林婉儿！
　　江城快走过去，蹲下身，用手去试探林婉儿的脉搏，在感受到轻微的跳动后，江城终于松了口气。
　　环视四周，偌大个洞窟内尸体密集的围坐在一起，随着光线照射，一张张诡异的笑脸在黑暗中若隐若现，场面说不出的诡异。
　　尸体从服装上看大概可以分为两种，第一种是灰色的工作服，属于第一批进山的地质勘探队，第二种是迷彩服，属于林婉儿带领的队伍。
　　两支队伍加起来足有上百人，却几乎全部死在了这里。
　　2号背着昏迷不醒的3号走过来，激动的声线都在颤抖：“先生怎么样？”
　　收回手，江城抬起头，“生命没有问题，但短时间内恐怕很难醒来，她的脉搏很弱，需要尽快接受治疗。”
　　点点头，2号深吸口气，“看来一样了，3号他也是。”
　　二人用最快的速度重新搜索了一遍洞窟，初步确认附近再没有任何生还者，但最令他们担忧的还是1号，以及那些冰封门徒的下落。
　　从现场来看，没有搬运过尸体，或是有人自行离开的迹象，1号，以及那些冰封门徒仿佛根本就没出现过。
　　一想到那些冰封门徒，2号眉宇中充满担忧，如果是守夜人带走了1号和那些冰封门徒，再将这些距离被完全侵蚀仅剩一线的门徒伪装后送入各大城市，后果不堪设想。
　　江城看出了2号心中所想，沉思片刻后，给出了自己的答案，“不像，你想想看，如果是守夜人带走了他们，那为什么不连林婉儿和洛河一起带走，我想他们两个人的价值远比那些门徒强的多。”
　　不再耽误时间，两人用绳索将陷入昏迷的林婉儿和洛河带出洞窟，随即用约定好的暗码联系了山外的洛云山，将这里的情况告知。
　　洛云山立刻着手部署，让他们先将林婉儿洛河护送出山，自己已经安排了一支队伍前去接应，还有一支队伍径直赶往他们所说的石壁洞窟，负责勘查现场寻找线索，以及搬运尸体等收尾工作。
　　这一次返程出奇的顺利，很快他们就与前来接应的队伍接上了头，队伍中有医生，简单检查后，一行人快速撤出山中。
　　山外也早已经做好了准备，两辆车就停在山脚下，医护人员抬着林婉儿洛河上车，急驰而去。
　　江城等人想要跟着一起去，但被洛云山拦下了，后者盯着江城，表情充满古怪，嘴唇动了动，最后说道：“你们跟我来，有件事……有件事和你们说。”
　　见洛云山神神秘秘的，众人的好奇心也被勾起来，准确说是一阵不明所以的不安，洛云山亲自开车，将他们四个人带去了一个地方，看着熟悉的路，胖子紧张的直吞口水，下车后，那座三层老建筑孤零零的矗立着，恒通旅社。
　　胖子对这个地方十分抵触，立刻嚷嚷起来：“怎么又回来了，我说咱们说事不能换个地方吗？”
　　洛云山沉着一张脸，也不说话，只是带着他们往里走，江城敏锐的注意到这附近有许多道警惕的目光朝他们投射而来，看来戒备森严。
　　一股不详的预感在他心头浮现，他对2号使了个眼色，2号不动声色的点点头，他们并非是对洛云山不放心，而是这件事牵扯太大，不得不防。
　　进去一层大厅，洛云山才仿佛松了口气，转过身，直视江城的眼睛，“还记得你让我找的人吗，我找到了。”
　　半晌后，胖子突然反应过来：“你是说李白，还有……还有尧舜禹？”
　　紧接着，胖子发亮的眸子黯淡下来，因为他清楚，洛云山找到的只不过是两具尸体，就和那些陷入梦境中死去的人一样。
　　“你在哪里找到的他们？”江城问。
　　洛云山没有多解释，而是走在前面引路，几人沿着楼梯上楼，三楼，接着又一路朝着他们的房间走去，就在快走到时，停下了脚步，停在紧挨着江城和2号13号两间房对面的那一间。
　　压下门把手，房门没有锁，门开口眼前的景象令胖子愣在了当场，江城的瞳孔也忍不住缩紧，只见尧舜禹站在门后，而李白则坐在床上。
　　“你们……你们还活着？”胖子呆滞的表情瞬间被惊喜取代，终究是共患难的队友，看到他们还活着胖子发自内心的高兴。
　　尧舜禹见到胖子和江城也露出兴奋的表情，“富贵兄弟，江兄弟，没想到居然是你们！”
　　相比胖子，江城则冷静许多，打过招呼后便开始例行公事，“你们怎么会在这里？”
　　此刻面色较为苍白的李白也走过来，对着江城胖子点了下头，就算是打过招呼，“我们也不知道，我只记得自己被追杀，一路都在逃跑，但至于是被谁追杀，又是怎么一路来到这个陌生的地方，我一点也记不得了，总之，醒来后我就在这里，旁边的那张床就是尧舜禹。”
　　“我的遭遇和李白一样，我对这里完全没有印象，但我肯定不是主动找来这里的，是有东西在追杀我。”
　　提到被追杀，尧舜禹的表情和李白一样，都充满一种未知的恐惧。
　　这时洛云山也站出来，替二人解释：“他们说的没错，我们也不清楚他们究竟是如何来到这里的，这间房明明是空着的才对！”
　　“你们进山以后，我安排的人对这座旅馆进行全方位的监控，结果在进入这间房时突然发现房间内有人，他们当时还睡着，是我们的人进来后才叫醒他们，因为事起突然，还险些引起误会。”
　　“经过询问，我才知道，他们两个就是尧舜禹李白，也正是你让我找的人。”
　　说到这里，洛云山不禁感慨，“谁能想到，你们想要找的人，居然就住在距离你们不到10米的另一间房，这太……太诡异了。”
　　见到李白，江城终于有机会问出藏在心中的那个问题，这对他很重要。
　　“李小姐，你是不是曾经给我打过一个电话，通知我任务并未结束？”

第一千三百五十三章 损失
　　出乎江城意料的是，李白答应的很干脆，“没错，是我打的电话。”
　　“可你刚才还在说，你只记得自己被追杀，至于其他的，一点也不记得了。”
　　江城没有抬杠的意思，他只是希望将事实弄清楚，况且记忆这东西最会骗人了，而且最重要的一点，他想知道李白尧舜禹这样的人是怎么活下来的。
　　李白这次犹豫片刻，但还是对江城很肯定的点头，“我所遗忘模糊的记忆是在我开始逃离之后，给你打电话这件事我记得很清楚，不会错的。”
　　顿了顿后，李白深吸口气，眼神扫过洛云山和2号13号这些陌生人，“但从现在来看，恐怕我当时的思路是错的，任务已经结束了，这次将我们卷入其中的，是一个全新的任务，而且……而且方式极为诡异，是一个特殊的梦。”
　　“是这个梦将我们吸引来了这里，我们所有人。”
　　听到这里江城不禁对李白高看一眼，对方刚从梦中苏醒，所掌握的情报远不及他和胖子这些人，但在短时间内，能从支离破碎的线索中推导出这样的结论，足以证明李白的思维之严谨。
　　“我也同意李白小姐的看法。”尧舜禹开口，他能清晰的感觉到，仿佛冥冥之中有一张网将他们四位幸存者重新网在了一起。
　　这时，洛云山的手机响了，在听了几句话后，洛云山就急匆匆的离开了，离开前留下话，说是林婉儿和3号已经苏醒，让他们不要太担心，很快就会安排他们见面。
　　可从洛云山的表情来看，这里面显然没那么简单，他还有一些话没有说，或者是当着尧舜禹李白的面前不方便说。
　　这段时间江城几人聚在一起，通过各自所掌握的线索，渐渐还原了各自离开任务后的行动轨迹，经过一番梳理，很可惜，并没有找到明显的关联。
　　尧舜禹和李白几乎是同一时间发觉了异常，也都竭尽所能的在逃跑，可最终的结果证明他们还是没有逃离这个鬼梦。
　　“你们……你们还记得梦中的一些片段吗？”江城试探性的询问：“比如说一些奇怪的场景，或是建筑，一座很大，很奢华的阁楼？”
　　话音刚落，尧舜禹和李白仿佛被泼了盆冷水，尤其是李白，眸子瞬间缩紧，“一座通天楼阁……”
　　“对，没错，有关这座通天楼阁你还记得什么？”
　　江城原本只是试探，可现在看来，见过这座极乐楼的人大有人在，而且……而且他有股预感，这件事远没有结束，这座水中楼阁还会回来找他们，因为这座极乐楼……是活的！并且已经盯上了他们！
　　这次轮到尧舜禹有了反应，他一只手捂着头，表情十分痛苦，这绝非是装出来的，因为额头已经渗出了冷汗，“我……我也记得，但我的印象很模糊，我记得有歌舞声，还有许多穿着奇装异服的人，大家都在笑，在喝酒享乐，每个人都很开心，形容不出的那种开心，那座楼……那座楼是找不到的，除非它来找你！”
　　这句话一出，就连尧舜禹自己都被吓到了，他颤抖着嘴唇立刻解释：“我……我怎么会说出这些莫名其妙的话，明明……明明我……”
　　“因为你也见过那栋楼。”江城深吸口气，“别害怕，我也见过，场面就和你说的一样，之所以你认为那栋楼找不到，是因为它并非处于现实中，而是在水面上，它只是一个倒影。”
　　“倒影……”尧舜禹愕然。
　　“我不知道该怎么和你解释，但看来我们的经历一致，等着吧，我有种预感，它会来找我们的，我们和极乐楼之间必须要有一个了断。”
　　说出这些话江城也不是很有底气，但好在林婉儿和3号活了下来，如果能有机会见到他们的话，他们口中的信息会很有用。
　　大概2个小时后，门外传来一阵急促的脚步声，大概4，5个人，江城打开门，门外是个穿着迷彩服的汉子，“江先生，洛老先生请诸位过去，说是病人已经醒了。”
　　胖子等这一刻已经很久了，还有13号，这个孩子模样的家伙立刻从椅子上蹦起来，说着就要去看先生和3号，深红成员已经不多了，他们……也再承受不起损失了。
　　李白尧舜禹就跟在江城他们身后，但却被迷彩服汉子果断的拦住了，“二位还请留在房间内休息，你们并不在洛老先生的邀请名单上。”
　　尧舜禹李白也很识趣，这两人都是有见识的，从和洛云山，以及这些人的简单接触，就大概了解了这些人的背景，知道惹不起。
　　胖子对着尧舜禹保证，“你们先在这里休息，我们去看几个朋友，等忙完后，我们就回来找你们。”
　　“注意安全。”尧舜禹提醒。
　　很快，他们就来到一间小型医院，医院安保措施极为严苛，前后通过了4道关卡，最后才见到已经换了一身衣服的洛云山。
　　“先生呢，还有3号？”13号开门见山。
　　洛云山皱了皱眉，解释说：“现在还不方便安排你们见面，他们虽然苏醒了，但身体还很虚弱，你们有问题可以问我。”
　　“我有个不大好的消息要告诉你们，你们……你们提前做好心理准备。”洛云山叹口气，眼眶也止不住泛红，“洛河他……他伤的很重，而且伤势不可逆转，我们也不确定究竟发生了什么，总之，他的能力被毁了，他现在只是一个普通人了。”
　　顿了顿，洛云山抿紧嘴唇，“或许……或许就连普通人都不如了。”
　　闻言13号立刻就红了眼睛，倒是2号轻轻点了点头，“在见到他的时候，我就探查过，当时他体内的那扇门完全没有反馈。”
　　“这件事……这件事他自己知道吗？”2号问。
　　洛云山摇头，“还没有告诉他，他应该不知道，但你也了解他，他是个很敏感的人，这种事瞒不了他太久，如果让他知道他已经失去了能力，我担心他……”
　　“他会选择自我了断。”2号轻声说。

第一千三百五十四章 失踪
　　洛云山向后靠在椅背上，缓缓叹了口气，在这一刻，这位满头银发的老人罕见的露出了一丝悲怆的神色，洛河是他的孙辈，血浓于水，也是他心中认定的未来可以复兴洛家的掌舵人，可如今……
　　不久后，有人敲门，在得到洛云山的允许后，一个微胖的女人走了进来，随后径直走来洛云山身侧，俯下身子，在后者耳边轻声耳语几句。
　　江城微微皱起眉，因为他发现洛云山的表情微变，并且视线看向了自己，顿了顿，他率先开口问：“洛老先生，你有事要和我说？”
　　洛云山迟疑片刻，貌似在思考，最后点点头，“林专员已经醒了，她要你过去，想必是有话与你说。”
　　2号13号也随之站起身，却被洛云山制止，“林专员只点名要他一个人去，现在也只想见他一个人。”
　　闻言不再迟疑，江城跟随女人走出房间，一路上七拐八拐，最终来到一间戒备森严的房间，女人留在门外，让江城自己进去。
　　推开门，房间内的布置十分简单，只有一张床，一张很小的折叠桌，还有两把椅子，林婉儿上半身坐起，依靠在身后的枕头上，面色苍白，眉宇间也失去了以往的神采。
　　直到看到江城出现，林婉儿的眸子中才活泛起来，“你来了。”
　　见到林婉儿这副样子，江城一时间也不知道该说什么好，走来她床边的椅子坐下，顺手拿起折叠桌上的苹果，用小刀一点点削皮。
　　他的动作十分熟练，显然不是第一次做这种事情了，最后拿起削好的苹果递给林婉儿，后者接过来，放在嘴边咬了一小口，整个画面流畅又自然。
　　“自己有多大本事不知道吗，冒冒失失的闯进山里。”江城语气平静，“老实说，这次你能活下来，我是没想到的。”
　　“托你的福，我们小城最棒了。”林婉儿靠在枕头上，舒适的笑着。
　　江城原本就十分正式的表情上愈发冷漠，“早知道你这么开心，我就晚些来了，我想你能玩得更开心。林婉儿，我是来和你谈正事的，你给我正经一点。”
　　“我们中有人走漏了风声，这次行动保密级别高到难以想象，就连指挥暗军的洛老先生也不清楚任务细节和具体的时间位置，深红内部也只有我和1号知道，所以消息的泄露源头不在我们这些执行者身上，而在……”林婉儿顿了顿，伸出一根手指指了指上面。
　　“我明白。”江城点了下头，他知道这间房内一定有监听，而林婉儿已经把话挑明，消息的泄露源头在高层。
　　林婉儿所属的阵营也不是铁板一块，这是意料之中的事情，毕竟对于普通人来说，门徒的能力，以及几乎可以抗衡时光的漫长岁月都带着无与伦比的吸引力。
　　“对了，我们在洞窟中找到了上百具尸体，属于前一支名义上的地质勘探队和第二次你们带去的人，所有人中只有你和3号活了下来，我们没有找到1号，以及那些计划中被冰封的门徒。”江城开门见山。
　　林婉儿显然也已经得到了消息，只是点了下下巴，“洛老先生已经安排下去，附近各处路段都已经严格布控，运输这些冰封门徒所需要的条件十分苛刻，只要有心找，一定能找到，你放心，即便这些门徒落到守夜人手中，也无法带离这里，而且……”
　　说到这里，林婉儿停了下来，秀眉微蹙，貌似对某件事她也拿不定主意，这种表情江城还极少在林婉儿脸上看到，在他的印象中这是个很果决的女人。
　　“而且什么？”江城追问。
　　“很奇怪，我问过其他人，包括洛老先生，他也是一位高阶门徒，但除了我，几乎所有人的梦境都是虚无化的，也就是说他们都记得做了个梦，但对于梦的具体内容一概不知。”
　　“你记得梦的内容？”
　　“很勉强，但我确实记得一些，我找到了一座漂浮于水面上的通天楼阁，而且我还进去了，里面的景象之奢华我从未见过，有很多人，貌似在举行晚宴，觥筹交错，宾主尽欢……”
　　听到这里，江城忍不住的失望，毕竟这些东西他自己也看到过，在那个诡异的梦中，极乐楼内的场景只要见过一次后一辈子都忘不掉，直到……林婉儿接下来的话。
　　林婉儿吸口气，神色悠远，貌似在回忆，“我……我隐隐约约记得，我在那座通天楼阁中见到了很多人，而且……而且里面还有一些熟面孔。”
　　江城瞳孔骤然缩紧，惊道：“你认识里面的人？”
　　“我也记不大清了，但我能确定，里面的几张脸我见过，其中有一个驼背的老人，绰号枯骨，也是一位门徒，资历很老，和与采花婆同一时期的人物，能力与巫蛊之术类似，可以通过施咒榨取生人的血肉，使受害者在短时间内沦为一具枯骨，枯而不死，十分诡异。”
　　“不只是他，还有一位披着斗篷的人，身高接近3米，是傀儡术一门的高手，后来成名的傀儡师就是他的徒弟，传闻中此人是死于龚哲之手，但我知道，此人觊觎龚哲那扇门很久了，很多年前一次偷袭不成后反被龚哲重伤，但依仗着手段高明，居然被他逃掉了，也就是说他并非死于龚哲之手。”
　　“还有一位只剩半张脸的怪人，绰号坟茔，能力与哭丧有关，也是位成名很早的高阶门徒，但和前两位一样，都是突然有一天就消失了，从此再也没有踪迹。”
　　听着林婉儿的介绍，江城心头慢慢浮现出一股子寒意，“你是说这些成名已久的高手都是被邀请进了这座极乐楼，才消失的。”
　　林婉儿摇摇头，“我不知道该怎么和你形容，总之我见到的他们，绝对不是当年的他们，他们更像是被某种东西抽走了灵魂，如今的他们就像是一只只傀儡，麻木的在那座鬼楼中，任人摆布。”
　　“而且更重要的是，我在他们身上并没有感受到威胁，也就是说……他们这些成名已久的门徒，身上已经没有了门的气息。”
　　此话一出，江城瞬间联想到了如今的3号，还不等他开口，就见到林婉儿对他轻轻点了下头，口吻悲怆道：“没错，就和3号的情况一样，唯一的不同是3号离开了那里，而他们被永远的留在了楼内。”
　　这件事大大超出了江城的预期，“所以说……那座鬼楼已经存在很久很久了，而且它是活的，还在不断抓人进去，不停的猎取这些门徒身上的门。”
　　类似的场面只是脑补一下就够恐怖的了，但江城却又在这份恐怖中嗅到了一丝熟悉的气息，这份古怪的能力……怎么仿佛似曾相识？
　　突然，江城呼吸一滞，他想起来了，是那辆公交车！
　　没错，这座鬼楼的能力与公交车几乎如出一辙！
　　难怪……难怪李白会误以为是任务尚未结束，而且很久前江城就有的一个疑惑也随之解开，被公交车打上烙印的他们是如何被卷入这次灵异事件中的？
　　现在看来，这一切都和那辆公交车脱不开干系，这座鬼楼或许没有公交车对于众人的限制大，但诡异程度尤有过之，二者同宗同源。
　　他还是小瞧了守夜人的底蕴，除了老会长的公交车，他们居然还有一座鬼楼，二者都是吃人的东西。
　　应该是看出了江城所想，林婉儿慢慢的摇了摇头，“和那辆公交车不一样，这座鬼楼明显是人为操纵的，否则怎么可能出现在深山之中，而且刚好和我们选定的任务地点附近重合。”
　　“这也是一扇门，而且是一扇极为特殊的门，能力之诡异超出我们的想象。”林婉儿表情也随之变得阴沉。
　　“是……是谁的门？”江城没想到守夜人中卧虎藏龙，从林婉儿的表现来看，即便是卧底这么多年，也对这样的门一无所知。
　　林婉儿抿紧嘴唇，声音逐渐嘶哑，“我在守夜人中这么多年，叫的出名号的高阶门徒我都见过，他们的能力我也都大概摸清了，只有一个人例外。”林婉儿顿了顿，“守夜人的现任会长，我从没见他出手过，唯一的一次听说是与执行部的上任部长，二人简短的切磋过，虽然大家都说双方战成平手，可根据我的消息，是执行部的部长败了。”
　　“并且真正可怕的是，在这场切磋中，我们的这位会长大人并没有过多的展露出他的能力，据说许多年前，有人不满这位新会长上任，甚至在私底下传言，说这位会长并非是门徒，而是一只披着人皮的，完整的鬼。”
　　“会长对这件事置若罔闻，选择了冷处理，结果没过几天，那些造谣最凶的几位区域负责人就神秘的失踪了，守夜人派出了大量的人手调查，大张旗鼓的持续了很久，结果一点线索也没有，最后随着时间的流逝一点点就被遗忘了。”
　　“但从那件事以后，就再也没有人敢明着对会长大人施压，守夜人内部虽然山头众多，但对于会长大人都比较信服，也在在这位会长大人的带领下，守夜人才愈发强盛，甚至有了敢于和国家对抗的底气。”
　　“而且这位会长大人行踪诡秘，即便是守夜人的内部人员也极少能见到他，我在守夜人中的级别不算低，也只见过他区区几次。”
　　林婉儿说了这么多，但对于江城在心中对这位会长的构图还是远远不够，“这位会长是个什么样的人？”
　　“样貌上是个年轻人，但肯定也是个不知活了多少年的老妖怪，接触的太少，我也不知道他究竟是什么底细，但是位很强大的门徒没错了，因为在他面前，我体内的门又被压制的感觉，而面对审判长秉烛人等其他门徒，我没有这种感觉。”
　　一想到这位神秘的会长就是这座鬼楼的主人，江城心中的不安愈发强烈，看来他的预感没有错，将来还会有再见的机会。
　　但现在不是想这些的时候，眼前有更急切的事情，“对了，有关于1号，还有那些门徒的下落，你有什么想法？”
　　林婉儿沉思片刻，“我想他们应该没有被守夜人捕获，他们很可能还在山中，我已经让洛老先生安排人搜山，但现在人手不够，所以需要的时间也比较长，如果……如果最后确认这些人并没有在山中，那么我想这一切就应该是1号所为了。”
　　虽然不愿这么想，但江城还是站在客观的角度提出问题，“你的意思是这里面的所有事都和1号有关，他才是藏在深红中的叛徒？”
　　“不，我说过了，泄密者在高层，他不会，也没有这个能力。”林婉儿脸色变得庄重，“我的意思是这些冰封的门徒不是失踪了，而是被1号带走了。”
　　江城一愣，“什么意思，带走去哪里了？”
　　“1号的能力与空间有关，也是一种很诡异的能力，我想在他入梦的最后时刻，他很可能是预感到了什么，为了避免更大的损失，他强行开启能力，将那些冰封的门徒送去了时空乱流中，而他自己也迷失在了里面。”
　　只是听着这些描述就知道其中的凶险，虽然在江城的记忆中与1号素未谋面，但依旧不由得担心，“那他……还有机会从时空乱流中离开吗？”
　　林婉儿绷紧了嘴角，最后忍不住叹口气，“我不知道，虽然他对于空间之力的掌控已经很强，但我不是他，而且……”
　　看得出来林婉儿已经很疲惫了，江城让她多休息，在离开前江城突然停下脚步，转身问了最后一个问题：“有关洛河的事情你准备怎么处理？”
　　“先不要告诉他实情，我了解他，如果……如果我所料不错的话，是那位会长用某种诡异的手段猎取了他的能力。”
　　“我们所经历的这一切，都是在他所营造的一场梦中。”

第一千三百五十五章 赴宴
　　与洛河共同执行过任务，江城也清楚洛河的能力，其实在不久前他就曾有过这种猜测，但从林婉儿口中说出后，则变为了现实。
　　换句话说，是会长利用洛河的能力杀掉了这么多人，按照江城对洛河的印象，对方知道这一切后心态怕是会直接崩溃。
　　“还有一件事，我乘坐那辆公交车返回现实世界时，车上并没有看到吴盈盈，也就是鬼新娘。”江城突然说。
　　鬼新娘是计划中很重要的一环，负责为传送门标记落点，这是林婉儿一早就计划好的。
　　闻言林婉儿皱起眉，眉宇间浮现出一股不同寻常的神情，良久后才开口：“有关这些我也不清楚，鬼新娘是公交车上两位执法者之一，是除了老会长外最强的存在，应该不会有东西能威胁到她。”
　　“如果她无故失踪，那么车上一定发生了某种变故。”
　　说到这里林婉儿抬头看向江城，安慰道：“不过你也不用太担心，她毕竟在公交车上存在的时间已经很久了，我想即便是遇到了处理不了的危机，她也会想办法脱身，在公交车上想要对执法者出手会面临老会长的反噬，没那么简单。”
　　虽然担心鬼新娘的安危，但如今的江城也没有其他办法，“那这次的传送门计划算是失败了，我想知道，除了被你们转运到山中的门徒，你们是否还有其他冰封门徒作为后手？”
　　“还有一部分，这点你大可放心。”林婉儿眼神微顿，声音也随之压低，“而且即便这些门徒派不上用场，我们也还有一张底牌，只要他在，凭借他一人就可以对如今的公交车造成冲击，那时就是你们最好的机会。”
　　闻言江城略显震惊，对于几次登上那辆公交车的他完全清楚那辆车究竟有多可怕，能对公交车造成冲击的人，这么多年来，也只有一个名为夏檀的人，以及他所带领的抵抗军，“你们找来的帮手，是谁？”
　　林婉儿表情肃穆起来，“龚哲。”
　　片刻后江城瞳孔一颤，他记得这个人，是夏家的人，夏萌的那位保镖，还曾经威胁过自己，“是他……”
　　“嗯，他的那扇门已经濒临崩溃，他不久前和我达成协议，我答应他在清除守夜人后，替他保下夏家，而他则会替我们冲击老会长的领域。”
　　对于如今的江城，林婉儿几乎不再有所保留，已经到了最后时刻，他需要迎接属于自己的宿命。
　　“龚哲他现在在哪里？”江城问。
　　没想到这次林婉儿摇了摇头，“我不知道，他应该还有自己的事情要做，前段时间被杀的执行部部长是他为数不多的朋友，这个仇他一定会报，最近我留在守夜人中的暗线传来消息，执行部的一位副部长，还有各大区域的负责人接连被杀，从现场遗留下的痕迹判断，可以确定都是他的手笔。”
　　回忆起这个男人与自己的初次见面，江城仍心有余悸，他只是站在那里，就给人一种无法撼动的感觉，被那双深沉的眸子盯上，则仿佛被死神选中。
　　“小城。”
　　林婉儿的声音打断了江城的思绪，后者愣了一下神，随即看向她，明显是在等她接下来的话。
　　“我们的这次计划被守夜人摧毁了，从现在开始，他们只会更加警惕，在内部的鼹鼠被揪出来前，我们的一切计划都谈不上保密，所以……”林婉儿抿起嘴唇，脸上带着歉意，还有不甘，“所以从现在开始，只能靠你自己了。”
　　“你已经做得很好了，谢谢你。”
　　江城俯下身轻轻抱了抱林婉儿，就像他记忆中的那样，林婉儿身体紧绷，好半晌才缓缓吐了口气，最后靠在枕头上，对着江城摆了摆手，看得出来，林婉儿很累了，而且这种累并不只是在身体，而在心里。
　　从林婉儿的病房离开后，江城重新回到开始的房间，可等推开门后，只有胖子一人茫然的坐在位置上，“他们人呢？”
　　听到江城的声音后，胖子才回过神，眼神中透露出的悲伤与担忧干净又纯粹，“医生，他们被洛老先生找过去了，说洛河……洛河他……”
　　江城心中那股不详的预感终于找到了源头，“洛河他怎么了？”
　　“他趁看守他的医护人员不注意，用刀划破了血管，现在正在抢救，他们两个人已经过去了。”胖子几乎是带着哭腔。
　　……
　　百里之外，临仙庄，虽然称为庄，但这里实则是一座热闹的小城，因为这里古建筑颇多，历史文化感厚重，所以许多古装影视剧都在这里取景，经年累月，也积攒下了不小的名气，即便是现在这样的旅行淡季，也有不少游人。
　　在临仙庄的最西面，有一座宽广的湖泊，这里地处较为偏僻，所以开发的并不好，只有零星几座建筑。
　　两相对比下，更显的这里僻静。
　　但此时，通往湖泊的一条小路上，5人结伴而行，可奇怪的是，5人都没有用手电照明，只借着一点稀薄的月色，便可以看清脚下的路。
　　走在最前面的是一位身材魁梧的壮汉，壮汉瞎了一只眼睛，脸上布满陈旧的刀疤，看起来凶神恶煞的。
　　走了不知多久，瞎眼壮汉朝地上啐了一口，怒道：“这该死的秉烛人，把我们叫来这鸟不拉屎的地方，究竟是何居心？”
　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”另一位白面书生打扮的人笑说：“管他什么打算，总之，答应我们的东西分文不少的交给我们就好。”
　　白面书生身后背着一个竹篓，竹篓上面扣着一个盖子，盖子时不时动一下，仿佛里面有什么活的东西，慢慢的，几缕黑色的头发从竹篓缝隙中探出，接着像是有人驱动一般，朝着距离书生最近的一个女人颈部缠去。
　　可还不等碰到女人皮肤，就被一把抓住，女人头戴银冠，一身银色饰品，在夜幕中折射着诡异的光，两只眼睛亮的出奇，“好你个邪书生，居然敢用死人头皮对我动手动脚，你是活够了吗？”
　　被称作邪书生的男人扭过头，发出嘿嘿的笑声，“蛊婆娘，我就是惦记谁，也不敢惦记你啊，而且你也知道，想和我一夜风流的女人多的很，我挑都挑花了眼。”
　　“呵呵，这些蠢女人怕是死到临头还不清楚，你这位邪书生对女人没兴趣，真正感兴趣的是对她们的头皮。”
　　蛊婆娘毫不留情的戳穿邪书生的本来面目，这位邪书生在门徒中也属于很不受人的待见的那一种，毕竟他的手段上不得台面。
　　男有邪书生，女有采花婆，都属于臭名昭著恶名远扬的一类人，甚至有不少人都在想，若是这两人撞在一起，究竟是谁的手段更高一筹。
　　闻言邪书生也不恼火，依旧在嘿嘿笑着，顺便用手拍了拍身后的背篓，用肉麻的声音哄道：“亲爱的，我知道你想我了，但夫君我今天太累了，明晚再宠幸你，你的头发是我这两年所见到的最好的，我是不会忘记你的。”
　　仿佛背篓里面的东西真的听懂了邪书生所言，居然真的慢慢缩了回去，表现的比新入门的小娘子还乖巧，看的另几人忍不住皱眉，毕竟大家都知道，邪书生的背篓里面只不过是一张血淋淋的头皮。
　　但诡异的是，虽然只剩下一张头皮，但头发却还在长，而且越长越快，并且还能与邪书生交流，受其掌控。
　　“妈的，真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！”瞎眼壮汉瞥见这一幕后忍不住咒骂，“一个你，一个采花婆，还有那个秉烛人，你们三个都是一路货色，下三滥的玩意，迟早被人抓住点了天灯！”
　　“呵呵，瞎皮匠，你现在抖什么威风，想当年你在采花婆面前连个屁都不敢放，要不是嫌弃你长的恶心，你那晚也就被人家掳入房中做那一夜夫妻了，现在还哪里轮得到你活蹦乱跳的在这里放屁！”
　　被戳中了底细，壮汉立刻瞪大仅剩的那只左眼，“放你娘的屁，老子活剐了你，剥了你的皮，给我做一身新衣裳！”
　　眼见情况不对，可能要打起来，走在最中间的那位老者站了出来，老者身后背负着一把巨剑，剑锋未开，并不以招式见长，走的是一力降十会的硬路子，“都少说两句，这不是我们的地盘，而且秉烛人没你们想的那么简单，不要乱说话，当心被人割了舌头！”
　　老者绰号疯剑仙，算是这伙人的领头人，成名也最早，相对的，也是最先被守夜人通缉的高阶门徒，但后来私下里与守夜人达成了和解，成为了守夜人深埋在明面下的暗军，但这伙人无法无天惯了，即便是守夜人指挥他们做什么，也必须要给出相应的好处。
　　就像今天一样，守夜人中的秉烛人亲自邀请他们来这里走一遭，说是有任务给他们，当然，秉烛人说把他们的的酬劳也一并带来了。
　　是几张难得的契约，对于他们这些门徒来说有着致命的吸引力。
　　“秉烛人？”瞎眼壮汉不怒反笑，“怎么，还当是几十年前呢？现在我们也不是曾经那些个被追的如同丧家之犬的人了，要真是惹恼了我们几个，我们5个人就大闹守夜人，嘿嘿，现在这个节骨眼上守夜人根本分不出力量针对我们，我们这么一闹，保管让他首尾不相顾，到那时，便宜了谁还不知道。”
　　瞎眼汉子也绝非有勇无谋之辈，他们也清楚自己如今的作用，所以才敢对守夜人狮子大张口，换做是风平浪静之时，就是借给他10个胆子，他也不敢。
　　“谨言慎行，我不想再提醒你第二遍。”疯剑仙压低声音。
　　接二连三被人训斥，瞎眼汉子有些恼火，但他又不好和自己人发火，只好把邪火发泄在了还没见面的秉烛人身上，“我说你们怕什么，一个秉烛人而已，他要是对我们和和气气也就罢了，要是敢出言不逊，我就让他知道我的厉害！”
　　“都说秉烛人实力非常，神出鬼没，我看也就那么回事，否则我们议论了这么久，怎么还不见他出现，都是越传越邪乎们，我看也就是……”
　　突然之间，疯剑仙停下脚步，接着转过身，对着身侧的一处黑暗微微躬身，语气十分客气，“不知是守夜人中的哪位前辈在此，还请现身一见。”
　　这一刻，瞎眼汉子，邪书生，还有蛊婆娘，以及另一位始终没有说话，全身都笼罩在灰色袍子下的人全都看向身侧，但从他们的眼神中，并没有发现异常。
　　紧接着，疯剑仙的腰弯的更低了，语气也愈发恭敬，“在下疯剑仙，与4位兄弟，今日来赴约，还请前辈现身一见。”
　　几秒钟后，一阵幽幽的笑声从前方黑暗出传出，只是听着这阵笑声，之前猖狂不已的瞎眼汉子就浑身打起冷战，有种被人抓住，丢进冰窟的感觉。
　　“谁！谁在那里！”邪书生扎着胆子问。
　　“嘿嘿，你们……不是在议论我吗？”
　　话音未落，突然有一盏烛光亮了起来，烛光幽微，带着一股罕见的惨绿色，这是一盏烛台，一张略显扭曲的脸在烛台旁浮现。
　　“秉烛人！”
　　瞎眼壮汉眼前一阵鬼火略过，下一秒，秉烛人的声音从他身后传出，“各位今夜能来赴约，我很高兴。”
　　瞎眼汉子吓得一动不敢动，这就算是再傻也看得出来，对方的实力远在自己这一行人之上，疯剑仙转过身，对着秉烛人抱拳，“见过秉烛人前辈，刚才是我这位小兄弟说错了话，还望前辈海涵。”
　　“饭可以乱吃，但话可不能乱说。”秉烛人阴惨惨的笑着，那盏烛火不停摇曳，仿佛下一秒就会熄灭，更可怕的是，在烛火四周有恐怖的声音传出，女人的哭声，还有孩子的笑声，老人濒死前的喘息声……
　　瞎眼汉子吓得头都不敢抬。
　　“呵呵，不要让会长大人等的久了，他可没有我这副好脾气。”转过身，秉烛人扶起烛台，在前面带路。

第一千三百五十六章 倒影
　　秉烛人手中的那盏烛台看似普通，发出的却是阴惨的幽光，更诡异的是借着这阵幽光他们面前出现了一条全新的路。
　　他们原本脚下的路是一条土路，但现在却换成了一条青石板路，石板颇为古旧，上面布满青苔，渗透着一股岁月弥历的沧桑感。
　　疯剑仙等人跟在秉烛人身后，大气都不敢出，仅是眼前的这番景象就令他们从心底升起浓厚的危机感。
　　好在这条诡异的路并不算长，一路通向湖边，而此刻出现在他们面前的是一栋三层建筑，建筑仿佛很久前就被废弃了，水泥墙面上布满裂纹，大门虚掩着，里面有光透出。
　　看到这阵还算正常的光线后，疯剑仙等人几乎同时松了口气，像是将流逝的生命又重新攥回了手里。
　　“秉烛人前辈，这里……”
　　邪书生还哪里有那股不可一世的劲头，他小心斟酌着接下来的每一句话，唯恐惹恼了秉烛人，或是这栋建筑里的家伙。
　　“呵呵，诸位请进吧。”秉烛人转过身，笑道。
　　望着秉烛人那张被烛火映照的阴森森的脸，疯剑仙等人心中不住泛着寒气，或许是瞧出了这些人的顾虑，秉烛人继续说道：“诸位，不要多想，会长大人在里面等你们，还有，答应各位的报酬，稍后也会一并奉上。”
　　疯剑仙闻言立刻拱手，“报酬什么的不过是一句玩笑话，秉烛人前辈请放心，会长大人的安排我们会用心执行，毕竟……毕竟我们还欠守夜人一个大人情，这些年的庇护之恩我们可不敢忘却。”
　　秉烛人那双古怪的眸子眨了眨，发出呼哧呼哧的笑声：“没想到传闻中杀伐决断的疯剑仙还是个重恩义的人，难得，真是难得……”
　　不敢再怠慢，疯剑仙几人对着秉烛人作了个揖，接着走上前，也没敲门，就那么推门走了进去。
　　走在最后的一个人全身都包裹在灰袍子里面，只露出一双死寂的眼睛，他的瞳孔是罕见的灰色，更为此人平添了一抹古怪。
　　他抬起头，盯着三层建筑，似乎发现了什么，但在秉烛人的注视下，他也不敢久留，最后跟着几位同伴的脚步走进了建筑。
　　就在他们5人全都进入建筑后，那扇门仿佛被一只看不到的手推了一把，大门“吱呀——”一声关闭，秉烛人那张青色的脸忽然露出一抹古怪的笑容，接着他呼出一口气，吹熄了手中的烛台。
　　烛台熄灭后，弥漫在周围的青色光晕消失，如果疯剑仙等人还在，那么此刻他们肯定会察觉到周围的某些东西发生了变化。
　　但放眼望去，这栋建筑依旧和之前一样，周围也不见有哪里改变，依旧是一片死寂，可顺着秉烛人的视线望去，原本乌黑的湖面此刻却热闹起来，一栋奢华巨大的楼阁倒映在湖面之上，里面灯火通明。
　　而留下倒影的……分明就是眼前这栋破旧的建筑。
　　……
　　“怎么样？”
　　见到2号回来，胖子红着眼睛问，他等了一夜，江城在房间中睡着了。
　　2号神情疲惫，但还是对胖子扯出一张苦涩的笑脸，“放心吧，抢救的还算及时，暂时没有生命危险，但伤口太深了，3号不久前又受了重伤，所以医生说需要修养好一阵子。”
　　听到这个消息，胖子紧绷的神经突然松弛下来，接着整个人眼前一黑。
　　等到胖子迷迷糊糊睁开眼，他发现自己躺在病床上，第一个看到的就是江城那张脸。
　　“醒了！10号醒了！”身侧一个孩子的声音突然响起，大家也终于舒了口气。
　　胖子张了张嘴，却觉得嗓子很干，发出的声音也干巴巴的，江城拿过一瓶矿泉水，拧开后递了上去。
　　喝了几口水，胖子才算缓过来，他扭头看向窗外，虽然有窗帘挡着，但还是能看出外面已经是黑夜，“我……我睡了多久？”
　　“一整个白天。”江城说。
　　胖子用力晃了晃脑袋，似乎是想让自己清醒一些，“这段时间……这段时间没发生什么事吧？”
　　看得出来，最近的消息一个比一个坏，胖子已经禁不起新的打击了，毕竟最近出事的都是他最亲近的人。
　　好在这次江城给出了肯定的答复，“没有了，目前都很平静，你放心好了。”
　　或许是担心医生安慰自己，胖子又扭头看向了2号和13号，在得到同样的答复后，胖子才彻底安心下来。
　　“林老板呢？她怎么样？”胖子突然问。
　　这次轮到江城沉默了，几秒钟后，才慢慢回答：“下午的时候洛老先生来过一次，说林婉儿她被接走了，已经不在这里了。”
　　胖子忽然警惕起来，坐起了身，“她去哪里了？”
　　“不知道。”
　　“那……那是谁把她带走了？”
　　“不知道。”
　　胖子急了，“你们怎么什么都不知道啊。”
　　2号见缝插针的安慰道：“你不要太担心，这里出了这么大的事情，先生作为主要负责人肯定会被找回去问话，这是正常流程，不会有事的。”
　　这段时间胖子还没有完全清醒，现在想想看，肯定是上面的人要找林婉儿去汇报情况，毕竟这次任务牵扯太广，目前仅有林老板和洛河两人存活。
　　而洛河分量显然不够。
　　胖子一边揉着太阳穴，一边问到：“那有没有1号的消息，还有那些濒临失控的冰封门徒，找到了吗？”
　　此言一出，胖子忽然感觉到房间内的气氛就变了，尤其是江城，快速对着2号13号使了个眼色，仿佛是在暗示。
　　江城这一切做的很隐蔽，但对于熟悉他的胖子来说，则几乎是下意识的就识破了，胖子心底一颤，追问：“怎么了，发生什么了？”
　　江城刚要说话，就被胖子打断，“医生你不要说话，我知道你要说谎话安慰我了，我不需要安慰，我要知道事实。”
　　说完胖子就盯向13号，后者无奈的叹口气，摆出一副纠结的模样，“其实也没什么，就是我们……我们在山里找到了一些尸体，有点奇怪。”

第一千三百五十七章 尸体
　　“尸……尸体……”
　　胖子感觉自己心中的那份不安要应在这里了。
　　2号皱眉，摆手打断了13号后面的话，“别紧张，只是其他人的尸体，我们没有找到1号的尸体，是那些冰封门徒的尸体，只是一部分，不是全部，洛老先生已经加派人手，在找到尸体的位置附近扩大范围搜索，相信很快就会有答案。”
　　但胖子的注意力显然不仅在这里，继续问：“你说的尸体有点奇怪，是什么意思？”
　　经历的任务多了，再奇怪的尸体胖子都见过，但在13号说起奇怪这两个字时，脸上的疑惑是藏不住的，这让胖子忍不住多想。
　　或许是觉得一句一答太麻烦，又或者是用语言叙述不够具体，江城掏出手机，在屏幕上点了几下，接着把手机屏幕对着胖子。
　　屏幕上的画面是在一处山谷里，背景比较暗，但总体还算清晰，胖子不记得他们来过这处地方。
　　在画面中间的空地上，零散的倒着几具尸体，胖子乍一看就觉得奇怪，随着江城把画面放大，下一秒，胖子瞳孔颤抖一下，随即整个人的眼神都变了，嘴巴微微长大，像是见到了极度恐怖的画面。
　　“怎么……他们怎么会变成这样？”
　　画面最中间的一个人仰面倒在地上，不，只看画面这已经很难用“人”这个字来形容眼前的这个家伙了，应该说它，它曾经是个人才对！
　　画面上的这个家伙五官移位，嘴巴长在脸中间，鼻子跑到了额头上，耳朵在下巴处耷拉着，像是两个恶心的肿瘤。
　　四肢更是分布诡异，一条腿长在胸口，另一条取代了手臂，长在肩膀位置，而两条手臂一只从后背斜着长出，像是翅膀一样，另一只更过分，直接从胸口的大腿上长出，作为一个人的身体排列被完全打破，简直颠覆了胖子的认知。
　　但更恐怖的还在后面，2号压低声音，用古怪的口吻道：“这个家伙在我们找到它的时候，它还活着。”
　　“变成这样还能活？”胖子盯着图片，心中泛起惊涛骇浪，他完全不敢想象这个曾经的“人”究竟经历了什么。
　　“眼睛呢，我怎么没找到它的眼睛？”胖子突然问。
　　江城吐口气，用平静的语气说道：“据他们传回来的消息，两只眼珠一只长在手心里，另一只长在后背，画面有点恶心，我这里有，你要看吗？”
　　胖子脑补出了这个画面，决定还是不要了。
　　“除了这具尸体，其它的尸体也是……”胖子试探性问，在得到众人肯定的回答后，胖子整个人都不好了，空着的胃部一阵阵痉挛。
　　13号见状解释，“我们只找到了一小部分尸体，并且通各项体征，已经确定这些人的身份，都是被用来执行传送计划的门徒，暂时没有找到1号的踪迹。”
　　“目前为止，一共是9具尸体，分散在大概500个平方的范围内，位置比较偏僻，与我们曾经进山的路线没有重合。”
　　深吸一口气，压住了胃里的阵阵恶心，胖子追问：“他们……他们怎么会变成这副样子？”
　　在胖子的印象中，门徒被侵蚀的厉害后确实会变得面目全非，但变成这样他是没想到的，更没想到会这么多人一起变化，这显然说不通。
　　这次2号和13号都沉默了，好半晌后，2号才开口：“这是1号做的，他的能力是可以掌控空间之力，我想……我想当时1号肯定是察觉到了什么，因为担心这些门徒落入敌人的手中，所以他强行开启了时空通道，将这些门徒送了进去，而看这些门徒的模样想必是在时空通道中遭遇了乱流，这才导致变成这副鬼样子。”
　　“那1号呢，他会不会有危险？”胖子真正在意的是这个。
　　2号不再说话，而13号的眼睛突然就红了，最终在胖子的追问下，13号带着哭腔说：“10号你别再问了，1号开启空间隧道后自己肯定也进去了，他应该是想带着这些门徒一起走，现在这些门徒变成这副鬼样子，1号他……”
　　“不要太悲观，现在没找到1号的尸体，一切都还是未知数，1号的实力我清楚，他没那么容易死。”2号语气坚决。
　　13号闻言不说话了，先生，3号，如今还有1号，家庭成员一个个出事，不是受伤就是失踪，他真的不知道该做什么，自己又能做什么。
　　场面一时间安静下来，一系列事情的发生让大家筋疲力尽，尤其是江城，在那场鬼梦中艰难求生，如今回到现实中，又要面临如此棘手的场面，最让他警惕的，还是那栋诡异的极乐楼。
　　据林婉儿推测那栋楼与守夜人的现任会长有关，听起来就知道不是好相与的角色。
　　用手捏了捏自己的太阳穴，稍稍驱散了心头的烦躁，江城想起了恒通旅社，这是一瞬间的事情，但立刻让他警惕起来，因为尧舜禹和李白还在那里，而且这么长时间过去了，还一直都没有消息传来。
　　江城拿出手机，给李白打去了电话，好在电话很快接通，对面是熟悉的声音，带着一丝警惕，“江先生？”
　　听到这阵声音，江城提起的心终于踏实了不少，在询问了她和尧舜禹那里的情况后，江城打算把他们一起接过来，大家都在一起，相互之间也有个照应。
　　经过上次任务的合作，江城知道尧舜禹和李白也不是等闲之辈，最主要的是他们已经可以信任。
　　其实这里江城待着也不踏实，但总好过恒通旅社。
　　因为人身自由受限，所以江城把自己的想法告诉了洛老先生，电话那头迟疑片刻，再三确认了对方是否值得信任，在得到肯定的答复后，洛老先生同意了，说他会安排人把尧舜禹李白接过来，让江城他们不要离开。
　　“你们等我一下，我这就过去，有话和你们说。”洛云山语气有些奇怪。
　　“山里又有了新发现？”江城警惕问。
　　“不是，是有关于守夜人。”

第一千三百五十八章 掠夺
　　洛云山的效率很高，不到10分钟，就有一阵脚步声回荡在走廊外，推开门，看到躺在床上的胖子，洛云山点了下头，算是打过招呼。
　　“洛老先生，守夜人那里出什么事了？”13号是个急性子，忍不住率先开口。
　　洛云山示意大家不要急，接着拉过一把椅子坐上去，神色变得庄重起来，“根据内线传回来的消息，最近守夜人内部发生了一件很奇怪的事情，有相当一部分高阶门徒神秘失踪了。”
　　“是不是与龚哲有关？”2号看向洛云山，语气慎重，“有件事洛老先生或许还不是很了解，龚哲在封闭医院中被绰号傀儡师的高阶门徒袭击，在反杀对方后从医院离开，接着守夜人位于各地的区域负责人，以及执行官集中被杀，从现场痕迹判断，都是剔骨匠龚哲的手笔，他也没想掩饰，毕竟他的那扇门已经濒临崩溃。”
　　2号的意思很清楚，有龚哲这尊不要命的杀神在外游荡，守夜人集中撤离各区域负责人，以及重要的执行官很正常，毕竟要保存实力。
　　可2号说了这么多，换来的只是洛云山的摇头，“你说的这些我都知道，但这件事恐怕与龚哲无关，因为失踪的并非是守夜人的重要人物，而是他们这么多年来私底下秘密招募的高阶门徒。”
　　“这些人大都是成名已久的高手，但因为所做之事骇人听闻，故而很早就登上了守夜人的黑榜，可其中有一部分人在被捕获后，与守夜人达成秘密协议，守夜人对外称已经处决了这些祸患，但实则将他们圈养起来，留作后用。”
　　“我手下的暗军专门负责盯梢这些家伙，不久前他们分散开秘密潜入各大城市，守夜人打算趁我们专心对付他们之际，利用这些门徒在各大城市搞事情，从而让我们顾此失彼，陷入两难的境地。”
　　“更重要的是一旦他们的计划成功，将会引起大范围的恐慌，如果这个节骨眼上国家不优先处理这些混乱，而是全力对守夜人出手，那么不明真相的市民看到后会怎么想？这时守夜人再暗中散播谣言，那么形式会对我们很不利。”
　　这些事情江城听林婉儿提起过一些，这些被守夜人招募来的隐秘高手集中失踪，让江城嗅到了一丝不安的气氛。
　　山雨欲来风满楼。
　　“如果不是我们的人出手料理了他们，那么这些人就应该是收到了来自守夜人上层的命令，这里面肯定有阴谋。”江城分析。
　　洛云山点了下头，“没错，我已经派人去查了，应该很快就会有消息。”
　　说到这里，洛云山顿了顿，接着视线扫过众人，目光中所带有的审视不由得令胖子紧张起来，“还有一件事，我想有必要和你们商量一下。”
　　“请讲。”2号直起身体。
　　“你们对洛河的伤势怎么看？”洛云山开门见山。
　　对于这样的事，也没什么必要遮遮掩掩，2号答道：“在找到3号时，我就用能力探知过，他体内没有任何反馈，他的那扇门……消失了。”
　　“门不会无缘无故消失，我想应该是被夺走了，而且你们想想看，那场困住我们所有人，诡异至极的梦境。”
　　提到那场梦，洛云山至今仍旧心有余悸，“这场梦是洛河的能力不假，但这绝非是凭借他的实力可以做到的，虽然我接下来的话有些匪夷所思，但我的感觉告诉我，是有人夺走了他的那扇门，而且利用这扇门的能力营造出了一个巨大恐怖的梦境，将我们所有人笼罩其中。”
　　“这场梦的范围是以洛河他们所在的洞穴为圆心，范围足以笼罩我们现在所在的镇子，实话说，能支撑起这样的梦境，我认识的人里面几乎没谁能做到，曾经的夏檀算一个，如今的龚哲或许也有可能，但他们的能力都与掠夺无关。”
　　“不，这已经不是单纯的掠夺能力，而是青取之于蓝而胜于蓝，这个人会将掠夺到的能力施展到另一个层次，原主人都远不曾达到过的层次！”
　　“太可怕了……”
　　洛云山忍不住感叹。
　　听着听着江城忽然感觉到这份能力有些熟悉，掠夺……江城瞬间想到了站在无身后的那几个影子，有蚀心魔，杀人魔，还有召唤风雪的饿死鬼……
　　无的能力与对方类似，但又不完全一样，无可以将这些鬼或是诡异以一种极端的方式收为己用，利用这些诡异去攻击对手。
　　可就目前来看，这些诡异在被无奴役后并没有得到实质性的加强，还和曾经差不多，可营造出这个梦境的家伙显然不是这样，它不但夺走了3号的门，而且营造出的梦境比3号强的多，要不是有无的指引，他们所有人都要步林婉儿他们的后尘，全军覆没在这里也完全有可能。
　　虽然不想承认，可从某方面来讲，对方的能力比无的能力还要高级，可无能操控的诡异数量不止一个，而且很可能无上限，但对方就不清楚了，江城认为对方能夺取的能力数量应该是有限制的，否则就太可怕了。
　　2号听到这里，对着洛云山投去视线，平静道：“洛老先生，有什么话就直说吧，这里没有外人。”
　　洛云山吸口气，点点头，“我毕竟也做过洛家之主，守夜人中的那些老家伙的底细我基本都清楚，如果说守夜人中有谁能做到这一点，那么只有那位现任会长了。”
　　“因为他从未真正出过手，所以没人知道他的能力是什么，但这件事怕是和他脱不了干系，还有洛河……”
　　听到这里，13号忽然站起身，脸上浮现出惶恐，“对，没错！这里面肯定是他搞的鬼！我之前还在想，3号是什么时候被夺去了能力，现在看，这个时间或许比我们想的要早得多，他不是来到这里后才中招的，而是很早就被入侵了！”
　　2号也随之猛地皱紧了眉头，“你是说钱莫问？在3号对钱莫问施展梦境时，他就已经被换掉了？！”

第一千三百五十九章 推测
　　慢慢的，仿佛之前那些毫无头绪的线索全都穿在了一起，2号记得很清楚，当时钱莫问的状态更像是被精神入侵了。
　　林婉儿的能力就与精神力有关，所以她说的应该可靠，最重要的是，林婉儿怀疑入侵钱莫问的人就是守夜人的现任会长。
　　现在看来，在那次事件中，守夜人的现任会长的精神力也影响到了3号，令2号13号脊背发凉的是，这一过程可是在3号营造的梦中！
　　在虚无缥缈的梦中入侵造梦者的精神，这需要多么诡异的力量？
　　看来这一切没错了，线索完全对的上，这个陷阱居然是守夜人的现任会长亲自布设的，而且时间远比他们想的早得多。
　　江城沉思片刻，刚要开口问话，就听门外传来一阵急促的敲门声，洛云山起身打开门，门外是个魁梧的男人，男人手中拿着一张纸，脸上充满急切，“洛老先生，这是最新传来的消息。”
　　接过纸，洛云山只瞧了一眼，就突然皱起了眉头，纸上的字很简短，但内容却很重要，“现已查明，这些被招募的高阶门徒失踪前统一收到了一项命令，命令层级很高，命令内容，以及发布人不明，但这项命令的具体执行人已经查清，是秉烛人。”
　　“秉烛人……”
　　这个名字对于这间房中的几个人都不陌生，这是个实力恐怖的家伙，而且能力十分诡异，2号也没把握击败他。
　　“秉烛人作为执行人，那没错了，这项命令一定是守夜人现任会长发布的！”洛云山表现的十分肯定，“秉烛人这个老家伙我知道，是个眼高于顶的家伙，与审判长相比，他几乎不在守夜人内部露面，他所处的房间是守夜人总部地下深处的忏悔室。”
　　“但这个秉烛人比审判长更棘手，他在守夜人中的地位极高，属于现存的元老中资历最老的那一批，能指使他离开忏悔室，来做这样的事情，那么对方不会是别人，只可能是现任会长！”
　　“而且我很早就听说，现任会长与秉烛人的关系很不一般，因为会长神龙见首不见尾，行踪诡秘，所以守夜人内部的许多安排都是秉烛人代为处理或事转达，甚至很多时候，即便是其它元老想见会长，都需要秉烛人代为通禀。”
　　“守夜人的会长要找这些门徒做什么？”胖子问，毕竟这些人又不是核心成员，在胖子看来一些重要的事情交给这些人也不放心。
　　但事到如今，13号却仿佛突然反应过来，忍不住倒吸了一口凉气，“我们破掉了守夜人会长精心营造的梦境，以这个梦的规模来看，就算是他精神力再强，也一定会遭到反噬，所以……所以他需要恢复，通过吞噬门，大量的门！”
　　“难怪他让这些人回去，而不是那些守夜人中的核心人物，这是在拿这些人当作不要钱的养料！”胖子也反应过来，对这种残暴的作为更是深恶痛绝。
　　倒是洛云山显得平静许多，毕竟现在终于一点点拼凑出了线索，情况逐步明朗，“从这个情况来看，他的伤势比我们所预料的还要严重得多，否则也不会如此急切，短时间内大量吞噬门固然可以疗伤，但相对应的，也会有极强的副作用，不到万不得已，不会出这样的昏招。”
　　听闻对方受伤，刚才还发闷的胖子立刻来了精神，激动道：“我们可不能错过这个好机会，找到他，趁他病要他命！”
　　“洛老先生，还有其他线索吗，比如守夜人会长如今的位置，大概位置就可以。”很显然，深红的兄弟们同出一脉，也想到一块去了。
　　洛云山没有立刻回答，而是取出电话，拨打了一个号码，很快，电话接通了，洛云山的语气也客气起来，“我现在需要报告的详细信息，能提供给我吗？”
　　得到对方肯定的答复后，洛云山问：“那些失踪者最后出现的位置在哪里，你们应该有路线轨迹，对不对？”
　　稍后，洛云山挂断了电话，接着对江城等人点了下头，“这些失踪门徒最后出现的地点路线发生了重合，重合点都集中在一个小地方，叫临仙庄，距离这里不算很远。”
　　……
　　夜里，江城躺在床上，睁着眼睛，睡不着。
　　这段时间的一幕幕仿佛放电影一般在他脑海中播放，这一路走来太艰辛了，他满身的疲惫，可又不敢停下来，因为停下来就会死，不但是他，就连胖子他们也会，这是一条不归路，林婉儿提醒过他，而且最可怕的是这条路不是他主动选择的，而是被逼的。
　　就像是曾经林婉儿所说的那样，这是宿命，他的宿命。
　　“江先生。”
　　很轻的声音在江城不远处传来，江城扭过头，刚好看到另一张床上一道身影挺起上身，有着女人的柔软曲线。
　　“怎么还不睡？”李白问。
　　江城摇摇头，接着同样挺直身体，从床上坐了起来，“睡不着，脑袋里面很乱。”
　　很快，另一个声音从不远处响起，同样一个人从床上坐起身，看着江城方向，“我也是，睡不着，担心一旦睡着了，就有不受控制的事情发生，或许……或许那辆车就会来找我。”
　　开口的是尧舜禹，对于经历过公交车噩梦的他们，深知那究竟是个多么恐怖的存在，尧舜禹几乎从未奢求过能逃离那辆鬼车，他所能做的，就是尽力的活下去，哪怕只是几天也好，这也是他所仅能做的事情了。
　　原本尧舜禹会以为这样的日子会一直持续下去，没有任何希望，没有任何改变，但直到那个人的出现，尧舜禹扭过头，看向另一张床上，那里躺着一个心宽体胖的家伙，胖子睡的很死，看起来睡眠质量很高。
　　尧舜禹的神色逐渐变得轻松，没错，就是这个人的出现让他感受到了久违的希望。
　　他也说不好为什么，总之站在他身边，就会有一种难得的安全感。

第一千三百六十章 电话
　　尧舜禹是个安全感很低的人，他自己也清楚这一点，他从来都是居无定所，每次用不了一周就会换一个新地方居住。
　　这不仅仅是为了防备任务中的队友找上门，或是其他门徒来寻仇，在心底深处，他至今仍抱有一丝的幻想，或许……或许某一天，他会找到一个很隐秘的位置，就连那辆该死的公交车也找不到的地方。
　　他太累了，累到每天睁开眼，都像是重新活了过来，每一天的安稳日子对他来说都是无比奢侈的。
　　因为见过了太多的背叛，抛弃，尔虞我诈，尧舜禹对朋友两个字已经完全冷漠了，他没有什么朋友，因为在任务中肯将背后交给另一个人是愚蠢的行为，肯这么做的人大都已经死在了任务里，成为了那辆鬼车的养料。
　　至今尧舜禹都想不通，在自己已经陷入必死的境地，为什么临时结盟的队友，这个叫做王富贵的男人肯对自己伸出援手。
　　这段时间他脑海中不断的浮现出一个画面，在吊死鬼的鬼打墙中，王富贵将梳妆镜插在地上，然后猛地朝他奔跑而来。
　　王富贵奔跑时的动作十分灵活，与身材严重不符，带着一种说不出的滑稽与古怪，但这对于尧舜禹来说都不重要，在那一刻，他看到的是希望，是已经准备放弃等死后突然出现在面前的生的希望。
　　是王富贵给自己的。
　　“你在看什么？”
　　突然的一句话打断了尧舜禹的思路，江城盯着尧舜禹，眼神中闪过一抹警惕，他还没有完全从鬼梦的后遗症中解脱出来，周围人的任何一丝古怪都会在他心中无限放大。
　　尧舜禹移开视线，对着江城投去一个安心的眼神，“没什么，我就是看……看富贵兄弟睡的蛮香的，这段时间也是难为他了。”
　　“他的睡眠质量一直都很好，但你说的难为是什么意思？”江城反问：“他今天睡了一整天，我们这些人里面就属他休息的最好。”
　　被江城这么一打浑，尧舜禹不知道该怎么接了，好在李白接去了话茬，“江先生，尧舜禹他不过是那么一说，你不要在意。”
　　顿了顿，李白用试探性的语气问：“江先生，我和尧舜禹今天商量了一件事，我们这段时间想和你们待在一起，不知道你是否同意。”
　　李白和尧舜禹都明白，在江城和王富贵之间，江城才是真正掌握话语权的那个人，只要江城点头，王富贵不会有异议。
　　江城没怎么想，很痛快就答应下来，“当然，这没有问题，只是有一点，你们两个人需要配合我们，我需要搞清楚你们两个人的底细，这点洛老先生可以代劳。”
　　“没问题，多事之秋，不得不防。”尧舜禹答应的很痛快，毕竟他就是孤家寡人一个，社会关系十分简单。
　　相比之下李白犹豫了片刻，但最后还是妥协了，“好吧，但我的关系网比较复杂，我可以把我所知道的告诉你们，但梳理起来会很有难度。”
　　“可以，洛老先生会弄清楚这一切的。”江城不以为意。
　　这个话题不讨喜，但对于如今的局面来说却很必要，江城不会为了维持几人明面上的和谐就忽略了对这两个人身份的查验。
　　而且最重要的一点是，这两人与西歇明山中的事情没有任何关系，与深红，以及国家的计划更是毫无瓜葛，但为什么也被卷入了这场鬼梦中，并且来到了这座小镇。
　　他们两个人只不过是上一次任务中的队友。
　　沿着这个思路想下去，江城得出了两个模糊的猜测，只是大概猜测，第一，这两人中有问题，不是被入侵了，就是这两个人本身就有问题，他们中至少有一人的身份是伪造的，是守夜人安插在他们身边的暗桩。
　　第二，这个猜测就扩大很多，李白曾经的猜测不是毫无来由，任务确实没有结束，但方式与众人想的不同，那栋出现在鬼梦中的极乐楼与公交车之间有某种未知的联系，这也就导致了他们这些从公交车上逃出来的家伙重新被极乐楼缠上。
　　突然之间，一阵轻微的震动声打断了江城的思绪，是手机的震动声。
　　李白摸出手机，随着震动的节奏屏幕不断闪过亮光。
　　盯着手机屏幕，李白脸上闪过一丝疑惑，是个陌生的号码，在犹豫中她还是选择了接听。
　　大概几秒钟后，李白的神色发生改变，她抬起头，径直望向江城，还稍稍将手机朝江城的位置递过去，语气古怪又疑惑，“江先生，找你的。”
　　“找我？”江城微微一愣。
　　“嗯，是个女人。”
　　有女人找自己，还是通过李白的电话，显然这个人清楚自己如今正和李白尧舜禹在一起，江城不禁后背发凉，看来对方很可能在监控自己。
　　江城走来李白身侧，警惕着接过电话，刚放到耳边就听到一阵熟悉的声音，“小城，是我。”
　　居然是林婉儿的声音。
　　虽然心中震撼，可江城依旧一声不发，但对面却仿佛早就料到一样，直白说道：“小城，时间紧迫，我说你听就好。”
　　“我现在很好，你不用担心我的安全，但我们暂时还不能见面，我收到可靠消息，这次西歇明山中的灵异事件是守夜人搞出来的，你记忆中的那栋鬼楼与守夜人现任会长有关，他通过某种未知手段夺取了3号的门，想要将我们全部杀掉，但因为鬼梦被你和无联手破掉，作为造梦者的会长收到强烈反噬，现在身体很差，正在疗伤，而他疗伤的手段就是大量吞噬其余高阶门徒体内的门，现在已经有许多人下落不明。”
　　“我查看了这些门徒失踪前的最后行动轨迹，发现他们最后集中的地点位于一个名为临仙庄的小地方，那里距离你们现在所在的位置并不算很远，所以我们猜测，守夜人现任会长就在那里养伤。”
　　“我知道，洛老先生正在召集人手，等无苏醒后，我们打算突袭临仙庄。”江城说出了第一句话。
　　不料林婉儿的呼吸瞬间急促起来，“不行，你们千万不要去！”
　　“为什么？那里是陷阱？”江城警惕起来。
　　话筒对面沉默下来，林婉儿罕见的犹豫了，接下来的嗓音也变得沙哑又无力，“不是陷阱，但这次行动会很危险，这是一次自杀式攻击，你们这些前去的人很难活着回来。”
　　“我刚参加了一场保密级别很高的会议，会议上有人提到这次攻击，因为时间紧迫，所以根本没有准备增援部队，也就是说无论你们遭遇了什么，都不会有人去救你们。”
　　“相反，参会的一个人拿出了另一项计划，他们打算牺牲你们缠住守夜人的高端战力，然后利用你们争取来的时间尽最大可能的疏散附近的市民与游客，如果你们成功了自然皆大欢喜，假如……假如你们一旦失败，或是攻击受阻，局面陷入僵持，那么为了防止守夜人狗急跳墙，放任自己彻底被体内的门侵蚀酿成一场场恐怖的灵异事件，我们只能采取用大当量热武器将整座临仙庄夷为平地，届时你们将会和守夜人同归于尽。”
　　“目前这仅仅是个提议，赞成者不算多，但这代表着一股风向，随着局面越来越紧张，这份提议被通过可能性也会越来越高。”
　　“还有，与之相匹配的方案也已经被拿到了明面上，只要你们在临仙庄一动手，确认了守夜人高层，尤其是会长的存在，那么与此同时全国各地的武装部队也会立刻动手，按照原定的预案，对盘踞在各据点的守夜人执行打击。”
　　“洛老先生的暗军，以及站在我们这边的各大小家族负责配合，对已经伪装潜入各大城市的门徒实施定点清除。”
　　扫了眼熟睡中的胖子，江城深吸口气，“那我应该怎么做？”
　　“按兵不动，无论洛云山说什么，你都不要去，你还会和守夜人会长相见，但绝不是在临仙庄。”
　　“这位会长不是简单人物，在他成为会长前守夜人内部根本就没听过这个人的存在，是秉烛人审判长几个老家伙硬保他参选的，可即便这样他资历不够，威望不够，也完全没有机会胜任，但奇怪的是，与他同期参选的另两位候选人都在参选前夕暴毙，死因十分诡异，一人吞枪自杀，另一人是睡着睡着突然被体内的门反噬，还造成了不小的伤亡。”
　　“但可以肯定的是，这件事不是秉烛人或事审判长出手，因为当天夜里他们都在守夜人总部，有许多人可以证明，况且即便是以他们两人的实力想要拿下另两位候选人也很困难，更别说是伪装成这种样子。”
　　“所以说这很可能是他自己动的手，能在一夜之间除掉这两人，还没有留下任何实质性的把柄，有这样头脑，这样实力的人不会那么蠢，我想他一定料到了我们可能会突袭临仙庄，所以他在那里一定还有布置，我不想看你去冒险。”
　　“还有一件更重要的事，秉烛人之所以在守夜人中地位超然，不完全是因为他的实力，还有很重要的一点，他是负责与老会长沟通的那个人，也就是那辆鬼车，据说那辆鬼车行驶在一片虚无的迷雾中，而忏悔室中也有一片驱散不开的迷雾，只要进入迷雾，借助秉烛人手中的那盏油灯，就能找到那辆鬼车，找到老会长。”
　　“当初我曾经找了个绝好的机会命令5号潜入，但最后任务失败了，他迷失在了那片迷雾中，进入了老会长的领域。”
　　秉烛人能与老会长沟通，而现任会长压根没有过往的任何经历，几乎像是凭空出现在这个世界上，将这两件事结合在一起，江城嗅到了危险的气息。
　　对面的林婉儿深吸口气，给出答复，“你想的这些我曾经也想过，但现在我几乎可以肯定了，现任会长是从那辆公交车上下来的家伙，他很可能不是人。”
　　会想起那栋倒影在湖面上的极乐楼，江城仍旧心有余悸，虽然许多门徒的能力也都诡异非常，但总归有个限度，但这位会长大人的能力着实匪夷所思，完全超出了江城所能接受的限度，或许……或许对方和自己一样，都是从另一个世界来的家伙。
　　在这个念头出现的瞬间，江城狠狠打了个冷颤，他茫然的朝向四周看，仿佛哪个角落里藏着一双阴冷的眼睛，在注视着自己。
　　“小城，记住我说过的话，一定不要去临仙庄，那里很危险！”林婉儿再次强调。
　　冷静下来后，江城心中忽然泛起一阵涟漪，听着林婉儿的语气，江城完全能想象得到她此刻的面容，“你把这样的消息告诉我，一旦被追查到，会给你惹来大麻烦。”
　　“如果怕麻烦的话，我当初就不会把你捡回家。”
　　听着对面传来的满不在乎的声音，江城不满的皱眉，“我从来也不是被捡回家，是你，是你改动了我的记忆，我印象中的你，还有一切，都是你虚构出来的。”
　　对面沉默片刻，林婉儿叹口气，“你想没想过，或许……这份记忆里面不完全是虚构的，想要营造出一个完全虚假的记忆很难，尤其是对你。”
　　“照顾好自己，小城。”
　　不等江城反应过来，林婉儿就挂断了电话，江城一个人拿着手机愣愣出神，胖子依旧在熟睡，中途连姿势都没换，而听到江城和林婉儿对话的尧舜禹李白两个人噤若寒蝉，大气都不敢喘，什么改动记忆，什么追查到会有大麻烦，这些事情都让他们清楚不是自己应该好奇的，否则只会引火烧身。
　　不知道维持了这个姿势多久，江城终于反应过来，将手机还给李白，同时对着李白尧舜禹嘱咐，说是如果天亮后洛老先生来问，不要说起这个电话，还有，突袭计划取消，在没有新消息到来前，他们就在这里，那里都不去。

第一千三百六十一章 傀儡
　　夜里，临仙庄。
　　湖边矗立着一栋陈旧的建筑，建筑仿佛废弃很久了，水泥墙面上布满蛛网般的裂纹，大门虚掩着，沿着缝隙有光透出。
　　一位全身被灰布包裹着的人影踩着小路，由远及近，左手中端着一盏烛台，烛台上的火苗随风摇曳，像是一位行将就木的老人，给人的感觉下一秒就会熄灭。
　　而真正令人诧异的是这火苗并非是寻常的亮橙色，而是幽幽的惨绿色，如同一只鬼眼，到处都透露着诡异。
　　秉烛人在建筑大门前停下脚步，伸出手，还不等叩门，门就“吱呀——”一声自己打开了，秉烛人迟疑片刻，走了进去。
　　建筑里面的视野很差，弥漫着一股淡青色的雾气，雾气缓缓涌动着，仿佛有生命一般。
　　如果江城见到这一幕的话会立刻意识到这阵青色雾气与那辆公交车上的一样，可秉烛人却仿佛司空见惯一般，继续朝未知的前路走。
　　他手中的烛台接触到青色雾气的瞬间，原本熹微的烛火变得炽烈起来，随着光亮变强，周围的景象也愈发清晰。
　　至少从内部看，这里绝不是一栋破败的水泥建筑，因为地上铺设着崭新的地板，随着秉烛人踏着地板朝前走，越来越多的景象映入他眼中。
　　这里有人，很多很多的人。
　　围坐在一张张的桌子旁，纵酒高歌，划拳行令，这里的空间比从外面看大的多，甚至中间还设有一块较大的空间，有衣着暴露的舞女起舞助兴，附近还有专门的赌档和吹奏的戏班子，总之，这里是一处世间罕见的销金窟。
　　但真正诡异的是，这里鸦雀无声，没错，因为这里的一切都是静止的！
　　端起的酒杯停顿在半空中，划拳的手姿势也未变，翩翩起舞的舞女曼妙的身姿也已经定格，甚至是人们脸上的表情。
　　每个人都在笑，不遗余力的笑，那副笑容同样也被定格。
　　一张张笑脸在青色的雾气中若隐若现，却又不闻丝毫声响，场面之诡异完全无法用语言形容。
　　秉烛人面无表情的从这些蜡像一般的人身边走过，仿佛是见怪不怪了，因为他知道这些人，甚至其中相当一部分的人他都认识。
　　无一例外，都是门徒，甚至不乏成名已久的高阶门徒。
　　但此刻这些人已经死了，准确说是成为了一具具任人摆布的傀儡，而在现实世界中这些人大都是被定义死亡，或是失踪。
　　秉烛人继续走，直到在一张桌前停下脚步。
　　这张桌不算大，只有9个座位，现如今坐了6个人，还有3个座位空着，而主位上是一个容貌俊秀的男人。
　　男人大概30岁出头，瞳孔是银色的，颜色很淡，而且是双罕见的重瞳，只是盯着这双眸子就有种要被吞噬进去的感觉。
　　而且最重要的是，银眸男人和这里的任何一个人都不一样，他是活的，因为……这里是属于他的世界。
　　秉烛人朝其他位置看了看，除了会长，这里还剩下5具傀儡，而傀儡的身份他也十分清楚，最中间的负剑男人是疯剑仙，两边依次是邪书生，蛊婆娘，瞎皮匠，还有剥皮客，清一色的高阶门徒，其中有几位放在许多年前也算是凶名赫赫。
　　可如今，全都成为了这座楼中的贵客。
　　不对。
　　是鬼客才对！
　　秉烛人望着银眸男人，斟酌着开口，“这些家伙也算是勉强够资格的人物，当年为了围捕这位疯剑仙，我们可是死了不少好手，有他们的帮助你的伤势应该能缓解不少。”
　　“还不够，他们的质量太差了。”银眸男人的语气中没有丝毫的感情，即便是已经习惯了如此对话的秉烛人，也不禁感觉脊背发凉。
　　银眸男人缓缓转移视线，盯紧了另外空着的那三个座位，“鬼叔，你知道的，我真正想要的是这三个人。”
　　在听到鬼叔两个字后，秉烛人紧绷的嘴角才稍稍放松一些，他自然知道会长说的三个人是谁，如果不出意外的话，这里现在坐着的应该是林婉儿，洛河，还有那个欺骗了他们，如今沦落到面目全非的男人。
　　想起那个男人的欺骗，秉烛人就恨的牙痒，还有……还有林婉儿，这个该死的女人，自己从未完全信任过她，只不过是没有更合适的人选。
　　早知如此就该听审判长这个老家伙的，让他宰了她，夺了她的那扇门！
　　“确实可惜，就差一点……差一点就把他们一网打尽。”秉烛人脸色阴沉，“都是那个叫做无的家伙坏了我们的事，审判长那个老家伙也是死在了他的手里。”
　　“他的能力与会长大人你的有些相似，我们应该在他还没有成长起来前将他扼杀，这是我的失职。”秉烛人压低声音，“根据可靠情报，他至少已经吞噬了10扇诡异之门，成长速度着实可怕，有他在身边，我们想要对……”
　　不等秉烛人说完，就被一阵平静的声音打断，“这些门都不足为患，真正棘手的是那一扇门。”银眸男人眼神冰冷。
　　秉烛人深吸口气，点了下头，“夏檀的那扇门。”
　　“我在梦境中尝试着限制他，但他的能力超出了我的预估，而且他和夏檀的那扇门融合的程度比我想的要好很多，我们之前的情报有误，现在不完全是夏檀的那扇门在限制他，他们算是互相利用。”银眸男人回忆。
　　事情对于守夜人来说也在变得棘手，在整体力量上，守夜人自然比不过国家机器，他们强的是门徒能力，可如今夏檀虽然死了，又蹦出来一个无，还有一个就快丧失理智，实力处于巅峰状态的龚哲在外不停找他们的麻烦。
　　“最近有什么消息？”银眸男人揉了揉太阳穴，他的伤势不停反噬，最近依靠大量吞噬门才逐渐有了好转。
　　闻言秉烛人犹豫片刻，刚要开口，就见到银眸男人朝他投来的视线，“鬼叔，我最信任你，你知道，我要听实话。”
　　这下秉烛人立刻收回准备好的说辞，不敢再隐瞒，“我们的计划都在稳步推进，就是龚哲那里，他和曾经的那个夏檀一样，都是不要命的疯子！”
　　“上一任的执行部部长是他的朋友，龚哲也不知道是从哪里搞来的消息，当初参与围猎执行部部长，以及参与过这件事的人几乎要被他杀光了。”
　　“昨天传来消息，南部大区的负责人，以及随行的十几位门徒在转移途中被人截住，全都被干掉了，从现场来看，也是龚哲做的，他如今根本不在乎被门反噬，他杀疯了，不只是与上任执行部部长有关的人他要杀，只要是我们的人，他都杀。”
　　“因为我们现在一切以计划为重，所以才没有集中力量干掉他，不然就凭他一个人，还能这么猖狂？！”秉烛人愤愤道。
　　银眸男人点点头，吐出口气，“一切按照原计划执行，不要因为他一个人分散精力，不要坏了我们的大事，让他杀，我们不过是损失了一些无足轻重的人罢了，看他的状态，他的时间不多了。”
　　“一个将死之人，不足为虑。”
　　“没错，只要我们不乱，那就该他们乱了。”秉烛人附和。
　　“外面还有什么消息吗？”银眸男人问，“我是说这附近，这里平静了太久了。”
　　秉烛人自然知道他说的什么意思，也逐渐露出了一丝古怪的表情，随之扭头看向身后，实现仿佛能穿透这里，看清外面的景象，“是啊，太平静了，自从我们到这里也有些日子了，可附近的暗哨回报，确实没有大批门徒集结的迹象。”
　　“按照林婉儿他们的情报能力，应该能查出我们有命令集结的迹象，通过那些门徒的行动轨迹，他们应该很快能追查到这里才对。”
　　“他们知道我受了伤，这可是绝好机会，我想他们不会轻易错过。”语气虽然平静，可银眸男人眼中闪过一丝不加掩饰的杀机。
　　“有关这点我也想不通，他们会不会也是心有余而力不足，毕竟会长你的梦境也不是那么好解脱的，林婉儿，还有洛河，那个该死的1号，他们都受了不清的伤，林婉儿不说，洛河更是直接被废掉了，还有1号那个叛徒，他虽然在最后时刻察觉到了不对劲，打开空间通道，送走了那些用来对付我们的冰封门徒，但因为实力和场景所限，他没办法发挥出百分百的能力，这一切都太勉强了。”
　　“我们的消息说，他们在西歇明山中找到了一部分尸体，都是属于那些冰封门徒，从现场迹象判断，他们遭遇了时空乱流，1号的身体状况当初您也亲自试探过，至少在身体状况方面1号没有机会说谎，他已经是强弩之末了，我想这次的时空乱流就足以要了他的命，他应该再也不会出现了。”
　　听到秉烛人这样说，银眸男人皱了皱眉头，“未必，毕竟还没有找到他的尸体，现在说这些为时尚早。”
　　“会长，那我们接下来该怎么做？”秉烛人询问。
　　几秒钟后，银眸男人声音响起，“等，他们不动，我们也不动，现在着急的是他们，让你布置好的东西都有结果了吗？”
　　被银眸男人那双眸子盯着，秉烛人全身都不舒服，可还是硬着头皮回答：“请放心，都布置好了，是我亲自去的，这次我们故意暴露了一些人给他们，还朝外透露出了一些真假难辨的消息，从目前的情况来看，他们已经相信了。”
　　“被暴露出来的门徒都被监控住了，用来监控的人大都是一些寻常门徒，应该是洛云山那个家伙搞的鬼，是他组建的暗军，这个油盐不进的东西，成事之后我会带人亲自清理掉他们，还有洛家掌事的那些个白痴。”秉烛人眼神发狠。
　　“洛云山不足为虑，其他人呢？”
　　“其他人的情况暂时还不完全清楚，目前可以确定，洛河已经废掉了，用他的身体发挥您的实力，他的那扇门从来也没有如此被挥霍过，但林婉儿下落不明，现在只知道她还活着，但如今还在不在镇子上，这个还需要调查。”
　　“呼——”银眸男人向后靠在椅背上，沉默片刻后，突然问道：“那个叫做无的家伙，有他的消息吗？”
　　秉烛人脸色尴尬，“没，还没有，我们的人不敢靠得太近，您也知道，他……”
　　银眸男人自然清楚，在他所营造的梦境中虽然没有彻底的迷惑住无，可对方几次强行冲破他所设置的屏障，也付出了巨大的代价，现在一定也在修养中。
　　秉烛人等了片刻，没听到银眸男人继续说话，于是小心翼翼问道：“那您最近还是一直待在这里疗伤，还是换个地方，我想这里留下一个假象就好，否则一旦出了什么事……”
　　没想到，刚说到这里，对方忽然笑了，秉烛人忍不住抽了口凉气，银眸男人会笑不假，但这次的笑容却让显得十分诡异，“放心，不会出什么事的，我已经做好了准备，我就待在这里，那里都不去，而且……即便他们不出现也无所谓，总之，我很快就会和他们再见面。”银眸男人笑道：“真的……真的很期待那天快些到来。”
　　突然之间，秉烛人感受到周围的气势一变，这种感觉或许对别人十分陌生，但对于秉烛人来说，确实刻在骨子里的熟悉。
　　因为……因为这是老会长气息！
　　或许是为了映衬什么，或是解释，慢慢的，银眸男人扭过头，望向了另一个方向，那里雾气弥漫，并且带有一股粘稠的质感，仿佛用东西在缓慢的涌动。
　　渐渐的，秉烛人睁大了眼睛，只见雾气徐徐退散，接着露出了隐藏在雾气中的巨大车身，是一辆老旧的公交车，车上带着斑斑锈迹，仿佛从上一段历史中开过来。
　　“他们不来也无妨，我会等他们，在这辆车上等他们。”银眸男人望着这辆公交车，眼神逐渐化为一片虚无。

第一千三百六十二章 再起征程
　　歇明山脚下，镇子上，江城一行人还在等待消息。
　　在接到林婉儿电话的第二天，洛云山登门向他们传达了最新的指令，上面已经同意他们的计划，等支援部队到达后，就一起出发，去临仙庄一探究竟。
　　还强调这次他们的目标只是探路，确定临仙庄内的虚实，一旦确认守夜人高层的存在，他们有很多手段清剿这些家伙。
　　可令洛云山意外的是，不但江城胖子等人拒绝了他的计划，就连报仇心切的2号13号同样拒绝了，这些人之间似乎达成了某种不为人知的默契。
　　“你们是有什么顾虑吗？”
　　洛云山没有强求，因为上面也不是死命令，但他想知道原因，一夜不见，好像发生了很多他不知道的事情，这种无法掌控全局的感觉让他很不安。
　　“顾虑谈不上，但现在我们手中掌握的信息太少，我认为至少应该准备的更充分一些。”2号平静答道，脸上看不出波澜。
　　至于江城的理由则更充分，他直言自己的那扇门为了救自己，几次在梦境中冲破对方的阻拦，因此所受到的反噬强烈，暂时和自己断了联系。
　　没有门力量的门徒，与普通人无异，某种程度上甚至还不如普通人，显然不再适合执行这样的任务。
　　相对于此次的任务，洛云山更关系江城身体状况，“这次多亏有你，否则我们还不知道要搭进去多少人，怎么样，你的情况很严重吗？”
　　“应该没有大碍，但我需要时间恢复。”
　　听过江城的回答洛云山才稍稍放下了心，同时对江城等人保证，“既然这样，那么行动计划暂缓，我会和上面说明情况。”
　　“有劳洛老先生了。”
　　“还有，这次的事情虽然看似告一段落，但谁也不清楚会不会有后遗症，一旦你们身体有任何不适都要和我说，不要有顾虑，我会尽全力帮助你们。”
　　洛云山真诚的态度搏得了大家的好感，江城等人道过谢后，洛云山就转身离开了。
　　“洛老先生人真不错，我还以为要强迫我们去。”等洛云山走后，胖子瘫在沙发上，长出了一口气。
　　闻言尧舜禹扭过头看向胖子，压低声音提醒道：“富贵兄弟，知人知面不知心，依我看这位洛老先生也不是个简单人物，现如今，他也不敢把我们逼的太紧，毕竟你和江兄弟的实力在这摆着，还有这两位兄弟，他也不敢做的太过。”
　　凭借尧舜禹的见识，自然清楚深红里面都是些什么家伙，这些人凶名在外，无论是尧舜禹，还是李白，都对2号13号十分客气。
　　倒是看似最不靠谱的13号站出来，对着眉头微皱的尧舜禹摆摆手，“你多虑了，这位洛老先生不是那样的人，如果我们不愿意去，他不会强迫我们，他只是需要一个理由对上面交差。”
　　听到13号这么说，尧舜禹也很识趣的闭嘴了。
　　6个人坐下来，开始商谈接下来应该怎么做。
　　中午时分，传来好消息，3号已经彻底脱离了危险期，只不过他的情绪很不好，2号猜测作为梦境载体的他极可能知晓梦境中的一切，却又无力阻止悲剧的发生。
　　13号故作老成的叹了口气，“其他的事情或许3号能够接受，但因为自己险些令先生丧命这件事他绝对不会原谅自己。”
　　胖子好心为3号辩解，“可这也不是他的错啊！”
　　“那是个很自负的家伙，先生就是他的信仰，比他的命更重要。”
　　2号也对3号的处境不乐观，他很了解对方，与伤害了先生相比，失去门这件事对3号来讲简直可以说是微不足道。
　　“不过失去了门，虽然失去了力量，但也逃离了诅咒不是吗，只要3号能从阴影中走出来，这对他并不是一件坏事。”
　　胖子换了种方式看待这个问题，他依稀记得类似的情况也差点在医生身上发生，那是在一栋大厦中，午夜杀人魔的剧本里。
　　只要在那个雨夜逃离大厦，医生就有摆脱无的机会。
　　但医生还是义无反顾的回去找无，这点令槐逸大为不解。
　　2号13号纷纷看向胖子，眼神中有一股说不出的古怪，沉默片刻后，13号忍不住开口，“10号，这里面没那么简单的，当初4号他也……”
　　说到这里，13号突然顿住了，但胖子却像是抓住了什么，语气急促的追问：“4号，4号他当初怎么了？”
　　胖子已经知晓4号就是皮阮，对于4号他更是有一份特殊感情在其中。
　　13号自知失言，立刻就不说话了，他清楚的记得4号死的时候有多惨，全身，尤其是那张引以为傲的脸全都烂掉了。
　　“4号他走的很安详，没有什么痛苦，因为最后一段时间能陪在你身边，所以他很满足，没有遗憾。”2号的声音很轻，却有一股不容置疑的说服力。
　　闻言胖子的眼眶当即就红了，江城也忍不住侧过脸，装作看向窗外。
　　一整个下午，就在这种安详又平静的氛围中度过，2号13号离开后，江城和胖子都很有默契的谁都没有再提起皮阮，仿佛这个人从来都没有存在过。
　　入夜后，整个镇子上都比较安静，洛云山为他们安排了最严密的安保措施，虽然这些在江城眼中作用不大。
　　夜逐渐深了，因为最近的事情，大家十分疲惫，一个个进入了梦乡，只有江城还醒着，他尝试着联系无，可对方并没有回应。
　　但好在他能察觉到无的气息还在，无没有离开，之前对洛云山说的话也并不完全是在搪塞，在那场堪称可怕的鬼梦中，无确实耗费了大量的精力，现在他需要休息，也因此陷入了沉睡。
　　听着胖子均匀平稳的呼吸声，最近的事情一件件涌上江城心头，尤其是那座矗立在诡异之处的极乐楼，只要一闭上眼，就是那座楼的影子，轻歌曼舞，灯火通明，入眼处一片繁华景象，可江城偏偏知道，这一切都是假的。
　　如果让江城形容，那座楼更像是一座坟墓，其中披着红色轻纱曼舞的都不过是一具具枯骨，没有意识，像是一场精美的傀儡戏。
　　想着想着，眼皮开始不受控制的下坠，直到完全闭合，仿佛有种形容不出的气息，逐渐笼罩在这片狭小的空间。
　　墙上的挂钟还在一下一下的摆动，周围的一切看起来都很正常，但……但就是有某种东西悄无声息的改变了。
　　慢慢的，挂钟里面的秒针仿佛受到了某种阻碍，越走越慢，直到最后“哒”的一下，停住了。
　　几乎同时，房间内的四人同时睁开了眼睛，胖子醒来后一个激灵就从床上滚落到地上，还在不断扑打着身体，仿佛有火在烧，大叫：“着火了！好烫，烫死我了！”
　　尧舜禹李白也差不多，只有江城咬紧嘴唇，强忍灼烧的痛感站起身。
　　大概几秒钟后，灼烧的感觉退去，胖子从地上爬起来。
　　众人对视一眼，心中了然。
　　时间……到了。
　　该来的终究又来了，只不过这次的时间比众人预计的快的多。
　　深呼吸几口气，稳住心神，四人慢慢朝门走去，轻轻推开房门，和大家预想的差不多，本该戒备森严的走廊内一个人都没有，倒是放着几把椅子。
　　江城清楚，不久前这些椅子上都坐着人，是保护他们安全的值班人员。
　　而且都不是普通人，清一色的门徒。
　　可现在，所有人都消失了，这间医院内仿佛只剩下他们四个人。
　　胖子伸手推开了隔壁的门，那里也被布置成了一间卧室，不大的房间内挤着两张床，床上比较乱，枕头向下凹陷一块，有明显睡人的痕迹，可奇怪的是，这里并没有人，一个都没有。
　　而这间房是2号13号的房间。
　　一路走到楼下，处处蔓延着一阵古怪的气息，类似的感觉江城也经历过，但都没有这次来的古怪又强烈。
　　果然，推开医院的大门，借着昏黄的路灯，那辆老旧的公交车就停在门外不远，孤零零的，像是一位濒死的老人。
　　古板又落寞。
　　如果没记错的话，那里曾经是一处停车场，可如今这些全都消失了，只剩下一座破旧的站台静静矗立在那里。
　　没有惶恐，四人迈着坚定的步伐朝着公交车走去，伴随着车门“吱呀——”一声开启，江城率先走上车，接着是胖子，尧舜禹，李白最后。
　　车上依旧被一层淡青色的雾气所笼罩，环视一圈后，江城眼中的光逐渐熄灭，他没有找到鬼新娘，也不见槐逸王琦的身影。
　　心中那阵不详的预感正在逐渐变为现实。
　　短暂的迟疑后，江城朝着车前走去，这辆公交车的驾驶位，那个位置江城已经想很久了，既然车上的两位执法者都已经解决，那么接下来，自然该是这位老会长了。
　　很显然，林婉儿的传送计划已经失败，就像林婉儿所说，他们没有别的办法了，只能依靠自己。
　　说来也奇怪，江城并没有觉得遗憾，或是失去援助后的惶恐，他的内心中相当平静，仿佛这一切才是正常的。
　　换句话说，他觉得原本就该如此，有些路，注定要他一个人走。
　　身体一点点挤进迷雾，眼前的视野被一点点压缩，他走了很远，从来没在公交车上走出这么远，路过了一个个座位。
　　有些座位他甚至能依稀记得上面出现过哪些鬼，可现在，这些座位上全都是空的，仿佛被某个恐怖的存在清场了，为了迎接接下来的大战。
　　没有丝毫的恐惧，江城继续坚定的朝前走，而胖子等人就跟在他身后。
　　走了不知道多远，也不知道过了多久，时间和距离在这一刻仿佛已经失去了意义，这里是一个特殊的世界。
　　可江城却知道，他们已经距离目标越来越近了，因为一阵冰冷的寒意逐渐袭来，接着沿着四肢蔓延全身，一股发自内心的恐惧在扩散，一起都朝着无法挽回的后果发展。
　　终于，最前面的江城停下了脚步。
　　透过缝隙，胖子的瞳孔也跟着震颤起来，他看到了，真的看到了！这辆鬼车终于走到了尽头，那个驾驶位！
　　一道晦涩的身影坐在驾驶位上，因为驾驶位四周被一层透明玻璃所包裹，而玻璃又仿佛经历了悠久的岁月，上面已经蒙尘。
　　从江城胖子的方向看去，只能看到一个模糊的背影，背影十分瘦，用枯槁来形容也不过分，穿着一身黑色的衣服，像是某种制服，又像是老式的中山装。
　　总之，这道身影坐在那里，就是一座山，让人望而生畏。
　　而更令江城等人诧异的是，在围绕司机的透明玻璃上，还密密麻麻分布着刀痕，甚至还有明显是利爪留下的抓痕，在这样的环境下，一切都显得分外诡异。
　　尤其是一处最重，是一处拳痕，几乎要将玻璃打破，从这处痕迹完全能感受到这一拳的威势之强，简直难以匹敌。
　　可什么人才会在这辆车上攻击老会长？
　　恍惚间，江城立刻想到了之前林婉儿提到的那些人，她称呼这些人叫做抵抗军。
　　对，没错，就是这个名字。
　　抵抗军！
　　夏檀率领的抵抗军！
　　不知为何，在看到那处疯狂的拳痕时，江城下意识的认为，这一定是夏檀留下的，毕竟这么多年以来，只有夏檀一个人从这辆鬼车上逃离，虽然是以体内的门被完全侵蚀为代价，还牺牲掉了全部的抵抗军成员。
　　但夏檀等人的功绩有目共睹，他重创了老会长的领域，将守夜人的计划整整拖后的20年，也让当时的他们有了喘息的时机。
　　他敬重这个人，而且这位前辈没有做完的事情，他今天要做完，不只是替他，更是替自己，还有那些死去的兄弟，以及被守夜人欺骗，陷入他们谎言之中的所有人！
　　不再犹豫，江城迈开步伐，朝着驾驶位逼近，所有的一切，要在今天做个了结！
　　可还不等他触碰到那面玻璃，突然，一只手从驾驶位侧面的迷雾中探出，朝他抓来，是一只泛着青绿色的鬼手。
　　好似蓄谋已久。

第一千三百六十三章 城池
　　下一秒，毫无防备的江城只感觉一阵头晕目眩，脚步踉跄，仿佛被卷入了一个巨大且黑暗的漩涡。
　　不知过了多久，脚下突然传来坚实的触感，随着一点点回过神，江城抬起头，发现自己身处一个胡同内，面前是一堵墙，看似结实的砖墙上布满细小的皲裂，头顶的夜空告诉他如今是夜里，周围比较黑，而且相当安静。
　　突然一只手从背后伸出，抓住了他的手臂，完全是下意识的反应，江城反手攥住对方的手腕，一把将人扯过来，摁在了墙上。
　　直到看清这人的面容，江城紧绷的神经才松缓一些，他刚才的第一反应是那只绿色的鬼手。
　　被反手摔在墙上的李白忍不住咳嗽几声，“江……江先生，是我，你不要紧张。”
　　松开手，转过身，胖子和尧舜禹都在，看二人的表情，也明显是刚到这个世界还不适应，胖子甚至晃了晃头，才让自己清醒一些。
　　等到大家都缓过神来，尧舜禹环视四周，压低声音开口：“奇怪，我们这次为什么没有下车，而是直接来到了这种地方。”
　　李白揉着被江城弄疼的手腕，将希望寄托到了江城王富贵的身上，“江先生，王先生，你们遇到过这样的情况吗？”
　　“从来没有，我们也是第一次。”江城如实回答，片刻后，他突然问：“刚才在车上，你们都记得什么？”
　　闻言李白脸色变得恐惧，瞳孔都在颤抖，“手，有一只鬼手从迷雾中伸出来，抓住了我的肩膀，是一只……一只绿色的鬼手！”
　　江城听到后一顿，诧异的看向李白，“你也被鬼手抓住了？”
　　没想到李白的脸色比江城还古怪，“当然，鬼手抓住了我，事发突然，我根本来不及反应，我叫你们，可你们全都没有反应。”
　　还不等江城说话，胖子突然开口了，哆哆嗦嗦道：“李白你在说什么，鬼手抓住的那个人明明是我！”
　　听到这里，大家都察觉出不对劲了，尧舜禹对着江城点了下头，肯定了后者的猜测，“我和你们的经历一样，都是被一只鬼手抓住，然后再恢复意识，就到了这里。”
　　“在我的记忆中，只有我一个人被鬼手抓住，你们都在我身边，我记得很清楚。”尧舜禹很认真的补充。
　　大家的记忆在这里出现了偏差，但达成统一的是，所有人都记得那只从迷雾中伸出的鬼手，也确定被鬼手所抓到。
　　江城尽全力回忆，也不记得那只鬼的模样，一点都不记得，对方隐藏在迷雾中，而且速度很快。
　　“我……我好像有点印象。”胖子茫然的回忆着，眉头皱在一起。
　　“你记得那只鬼？”李白问：“不是，我的意思是你……你看到了它？”
　　好半晌后，胖子才犹犹豫豫说道：“我也记不大清了，但我确实在迷雾中看到了一些东西，我想想看，好像……好像是一双眼睛！”
　　“没错，就是一双眼睛！”胖子突然激动起来，“我记起来了，那双眼睛很古怪，是一双……银色的眼睛！”
　　胖子所能提供的信息到这里就戛然而止了，只知道对方是一只长着银色眸子的鬼，而且还能用某种古怪的手段将他们带来这个世界。
　　思考片刻，李白问出了一个很关键的问题，“各位，我们现在究竟在哪里？是在公交车上，还是，还是已经下车了？”
　　没人回答，因为谁也不清楚答案。
　　与此同时，江城的目光不经意间扫过几人，事起突然，再加上最近一段时间的经历，让江城戒备心十足，他怀疑胖子三人的身份。
　　但粗略的观察显然不足以分辨几人的真实身份，江城决定慢慢观察，他们已经进入了任务世界，先去找队友汇合才是正事。
　　简单商议后，一行人沿着墙壁，慢慢朝着胡同一侧小心前行。
　　等几人真正走出胡同后，眼前的一幕令众人颇为震惊，面前是一条街，两侧矗立着大量的木质建筑，古色古香的，屋檐下悬挂着一盏盏纸灯笼。
　　只不过这些灯笼都是熄灭的，随着一阵风吹过，灯笼微微晃动，好似一张张隐于黑暗中，苍白的人脸。
　　接着仅有的一点点星光，放眼望去，纸灯笼连成一片，更远处是一片建筑所遗留下的阴影，阴影与漆黑的夜色层次分明，更显的整条街长的仿佛没有尽头。
　　短暂的观察就足以判断出，这次的任务是在古时，而且这里是一处比较大的古代城镇，虽然是夜里，但从一间间商铺足以推算出这条街白日里的繁华。
　　江城突然注意到街斜对面的一栋建筑，建筑上面挂着一块牌匾，依稀能看清上面写着福安客栈四个大字。
　　“福安客栈……”
　　胖子，以及尧舜禹李白也都注意到了这间客栈。
　　开始江城只觉得有哪里古怪，可片刻后，江城突然感觉到一阵莫名的寒意，他知道问题出在哪里了。
　　这间客栈在整条街上并不起眼，而且也不是正对着他们的方向，按常理来讲，他们并不会留意，可冥冥之中仿佛有东西在吸引着他们，他们四人几乎同时注意到了这间客栈。
　　其他人也意识到了这点，看来他们这次的任务很可能与这间客栈有关，胖子谨慎问大家要不要去投宿，毕竟这是一间客栈。
　　而且如今正值深夜，这里的气温很低，在外面待一整夜听起来就很遭罪。
　　“我想还是不要，这附近……这附近太奇怪了。”李白压低声音，一双眸子忍不住朝着街两侧打量。
　　“没错，我想也暂时不要，这条街看起来很繁华，周围应该住了不少人，但现在安静的可怕。”
　　“还有，既然是客栈，那么即便是深夜大堂里也会点上蜡烛，预备给夜里可能上门的旅客，客栈不熄蜡，这是规矩，可你们看看，这里别说是留蜡烛了，整条街连一家点灯笼的都没有，这城里的人是死绝了吗？”尧舜禹声音透露着警惕。
　　“别过去，我们撤，换个地方过夜。”
　　江城的意见与李白尧舜禹一样，这间客栈，还有整条街都透露着诡异，在没有搞清楚这一切前，江城决定还是稳妥一些的好。
　　在简单辨认方向后，江城一行人沿着街边，朝着城镇另一侧走去，路上他们竖起耳朵，在探听附近这些黑漆漆建筑里面的动静。
　　“我们这是去哪啊？”胖子忍不住小声问。
　　距离他最近的尧舜禹回答：“根据这条街的走向，我们刚才的位置比较中心，现在正朝着边缘的位置走，古代城池很难修建的十分庞大，我们试试看找到这座城池的边缘，那里或许安全一些。”
　　虽然听不大懂，但既然医生也没有反对，肯定有他的道理，胖子谨慎的跟在医生身后，一行人走在空无一人的街道上，越走心里越没底，就像是尧舜禹刚才说的，这里貌似真的没有人，是一座空城。
　　可渐渐的，他们看到前面出现了光亮。
　　是火光！
　　一排木质的栅栏封住了街道一侧，再往前看，不远处是一面高大的城墙，不对，准确说是一座城楼才对。
　　城楼在黑暗中耸立，如同一只巨大的怪兽，下面是足以容纳两辆车并排开过去的城门，此刻城门紧闭。
　　火光就在城门后不远，左后都有，被架起来大概一人高，而在火光和黑暗的交界处，还站着几个人影。
　　人影穿着灰不拉叽的衣服，手中攥着长矛，站的笔直。
　　“是夜里守卫的士兵。”几人隐蔽起来后，尧舜禹轻声说。
　　古代攻城手段较为单一，城墙坚固的大城池更是易守难攻，往往令攻击的一方束手无策，大门处需要严加看守，以防备敌人来个里应外合，打开城门，放敌人进来。
　　看到了人，胖子才终于松了口气。
　　但慢慢的，周围的气氛变了，因为大家发现了很奇怪的地方，他们已经在附近隐藏了10分钟，可那些守城的士兵一动不动，就连换个姿势的动作都没有。
　　“他们……他们怎么了？”
　　江城转过头，对着其余三人比划了一个口型，胖子看到后心里一凉，江城说的是死了两个字。
　　这什么情况？
　　整座城里一点人气都没有，好不容易撞见几个人，还是守城的士兵，结果却是死人！
　　尧舜禹沉思片刻，让江城几人在这里等待，他悄悄退后，绕了个圈子，寻了个好角度，从另一个方向朝着士兵观察。
　　借着一阵风吹过，火光跳动的瞬间，尧舜禹终于看清了，这些士兵并非是死人，而是一个个草人。
　　将草塞进了衣服里，将衣服撑起，然后做成的草人。
　　因为做工巧妙，又隐藏在火光与黑暗的交界处，所以他们第一时间才没有注意到，可就在尧舜禹准备回去，和江城几人说明情况时，突然听到身后传来一阵很轻的声音，好像是……某种脚步声。
　　等到尧舜禹和江城几人再见面，稍稍显得有些狼狈，他被人反剪着双手，堵住嘴，而在他身边，站着几个人。
　　人数还不少，4男2女，从穿着上看，都是现代的装束，也就是说这些人正是他们此次的队友。
　　“我说，犯不着这样吧，大家都是队友。”
　　胖子看着尧舜禹的样子，忍不住皱起眉，从服装上看自己人很好分辨，他弄不清对方想做什么。
　　“是不是队友你说了不算，我们还要勘查一番。”对方几人中有个很瘦的男人，额头上还带着伤，一脸阴沉。
　　好在经过一番试探，对方终于放下了戒心，一行人不敢在这里久留，江城几人也就跟着另一队人去了他们的落脚点。
　　是距离城墙不远的一处马厩，马厩里面没有马，是空的，但马厩后面有一个不算很大的房间，里面堆着成堆的草料。
　　几人进去后直接坐了上去，这里和外面比暖和了许多。
　　“你们……一共就4个人？”一位穿着深色风衣的老人望着江城，出言询问，此人的目光算不上锐利，但很有威严，相来现实生活中也是个位高权重的人物。
　　“对，就我们四个人，我们是一起来的。”江城并不隐瞒。
　　聊了一会后，江城大概了解了这些人的构成，对方一共6个人，但只有两个人是一同来的，其余四个都是孤狼。
　　而更难得的是，两个同来的人还是一对情侣，男的大概50岁出头，女的或许是保养的好，看起来也就30岁上下。
　　看得出来，有人冷的厉害，不停在发抖，但风衣老人也只是淡淡的说了句，“你们克服一些，现在这种情况我们没办法生火，谁也不知道这座城里有什么鬼东西。”
　　“刚才那几个草人你们看到了？”老人一边慢慢搓着手，一边看向江城问。
　　“看到了。”
　　“怎么想？”
　　迟疑片刻，江城说出了自己的看法，“这座城里应该出了某种变故，夜里很危险，所以家家户户都闭门不出，甚至有条件的都已经逃走了，就连负责守城的士兵也不敢在夜里执勤，可又不敢违抗军令，所以只好弄了几个草人应付了事。”
　　“嗯。”老人应了一声，“我们几个也是这样想的，而且刚来的时候，你们注意到那间客栈了吧，福安客栈。”
　　江城点头，“注意到了，那间客栈很奇怪，像是有某种东西在吸引我们。”
　　“你们去看了吗？”老人追问。
　　“没有。”
　　老人眼中闪过一丝遗憾，看得出来，老人他们也察觉到了那间客栈大有古怪，但为了自保，他们也没有去看，遇到了江城一行人，老人自然想到了这个问题。
　　“接下来有什么打算？”
　　被解开束缚的尧舜禹也是个拿得起放得下的人，对于绑住自己的老人一行人没有任何不满的举动，口吻正式问。
　　老人向后靠在草料跺上，长长的吐了口气，“等，等到天亮，如果还没有人来找我们，我们就去那间客栈看一看，我总觉得那里会有事发生。”

第一千三百六十四章 夜晚
　　“趁着现在有时间，大家相互介绍一下，就从我开始好了，我叫高延青，现实中的职业是一位驯兽师，在水族馆工作。”很瘦的男人坐在地上开口，他额头上还带着伤。
　　发觉胖子盯着他额头上的伤口，高延青也不避讳，主动撩开头帘，将伤口大大方方展示给他看，“做我们这行受伤是常事，但我挺喜欢这份职业，相比于和人接触，我还是更喜欢和动物在一起，毕竟有些人还不如畜生。”
　　“张启正，我是一家图书馆的馆长。”老人挺直腰杆，气质沉稳。
　　“李白，外科医生。”李白对着众人略一点头。
　　“尧舜禹，酒店前台。”紧接着李白，尧舜禹很自然说。
　　“王富贵，我是一位货车司机。”胖子谨遵江城的教诲，深知说的越多破绽越多的道理，他的自我介绍和前两人一样精炼。
　　“江城。”江城十分自然的开口，“我没有固定工作，最近的一份工作是写书，也就是网文，好在看书的读者给力，也能混个温饱。”
　　“唐启生，我的职业比较特殊，是个民俗调查员。”相貌端正的中年男人声音发闷，“我的主要任务是去各种偏远地区采风，然后回来整理，最后编纂成册。”
　　“祝捷，我是一位入殓师，在殡仪馆工作，我负责缝合尸体，好让家属朋友见到逝者最后一面，特殊情况下，也会帮助无法瞑目的尸体闭上眼睛。”与唐启生同来的女人缓缓说道，女人看起来很严肃，有种超脱年龄的成熟。
　　接着是40岁上下的女人，女人微胖，戴着副眼镜，给人的感觉很舒服，可另江城等人绝没想到的是女人的身份，“你们叫我陆琴就好，我来自一个比较特殊的组织，叫做守夜人，既然大家能在这里相见，肯定也不是等闲之辈，所以我还是想坦诚一些，这会免去许多麻烦。”
　　果然，在听到守夜人三个字后，在场的几个人都变了脸色，但很快就恢复正常，江城明白，大家并不是被守夜人三个字所震慑住，只是想不通这个叫做陆琴的女人为何会如此坦诚，上来就自爆守夜人的身份。
　　江城大概有两个猜测，第一，陆琴在冒用守夜人的身份，想要震慑其他心怀鬼胎的队友，但思考过后，江城觉得可能性很低。
　　第二，陆琴是守夜人没错，而且她是冲着自己一行人来的，自爆身份是想要扰乱视听，如果这点成立的话，那么剩下的这些人中一定还有她的同伙。
　　不过这点也有讲不通的地方，江城思来想去，也没有一个结论，任务还未正式开始，无论怎么看，现在爆出身份都为时尚早，而且弊大于利。
　　说出身份的陆琴脸色依旧平静，眼神也没有特别打量，或是警告江城几个人的意思，胖子听到守夜人三个字后立即警惕起来，但等了好久，没有任何事发生，这让他也十分奇怪。
　　陆琴之后，还剩下最后一个人，大家也下意识的将视线投过去，这是一个年轻男人，大概25岁上下，模样平平，穿着一件不怎么合身的深绿色军大衣，松松垮垮的，但眼睛却很有神，仿佛等待已久，“到我了到我了，我叫邵童，我是个道士，大家都很尊重我，因为我斩妖除魔无往不利！”
　　胖子：“？？？”
　　听到这番言论，江城4人有些懵，可看张启正几人的表现，显然已经被邵童惊过一次了，这次也就见怪不怪了。
　　发觉对方直勾勾的盯着自己，李白也摸不清对方的意图，只好硬着头皮敷衍：“邵先生好手段，斩妖除魔，但愿这次有你在，一切都会顺利。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”得到回应后的邵童双手合十，满脸虔诚。
　　胖子：“？？？”
　　众人：“……”
　　在一片尴尬中，大家结束了聊天，为了应对接下来的局面，众人各自找地方休息，好在这个房间不算小，足够容纳他们10个人。
　　靠在草垛上，听着外面偶然间的风吹过木板缝隙发出的尖锐声响，胖子心中愈发忐忑，他和江城同在一处角落里，这里有草垛挡着，还算隐蔽。
　　胖子把脸贴过去，凑到江城耳边，“睡了吗？”
　　他的声音很小很小，有外面的风声作掩护，几乎可以忽略不计。
　　江城睁开眼睛，扫了胖子一眼，“别多想，抓紧时间休息，等天亮后再想休息就难了。”
　　胖子脸色发苦，“我知道，可我怎么也睡不着，要不你陪我说说话，和你说句实话，我这心里直突突，右眼皮也跳得厉害。”
　　说到这里，胖子视线扫了眼外面，声音压的更低了，“我怎么感觉这些人都不大对劲，你听他们的自我介绍，尤其是那个邵童，还道士，阿弥陀佛，他好像这里有问题。”胖子用手指点了点自己的头。
　　对此江城倒是不以为意，但还是耐着性子和胖子解释：“能活到现在，都不会是简单人物，自己介绍的唯一意义就是让我们有个沟通的桥梁，算是良好的开端，至于内容，我们没说实话，他们也不会，但这里面有很强的技巧性。”
　　“就拿高延青来说吧，他说自己是驯兽师，在水族馆工作，但我看不像，常年接触水的人皮肤不会像他那样，还有，他脸上的伤也不对劲，我想不出什么动物会留下那样的抓痕，他应该是被人抓伤的。”
　　“人？”胖子回忆起高延青脸上的伤疤，那处伤疤十分明显，而且很深，是被锋利的爪子抓伤的，怎么也不像是人能做到的。
　　看胖子还不开窍，江城轻吐一口气，比了个口型。
　　在胖子看懂的瞬间，脸色就变了，因为江城说的是个鬼字。
　　这是种很奇怪的感觉，在江城说出这个字的同时，胖子脑海中仿佛闪过了什么，让他几乎立刻就确信，就是这样的没错，真正伤到高延青的是鬼！
　　沿着这个思路想下去，一个很可怕的猜测浮现出来，高延青的伤……究竟是什么时候造成的？
　　是进入这个世界前？
　　还是在进入这个世界后？
　　如果是前者也就罢了，如果是后者的话……胖子心里咯噔一声，那这件事就麻烦了，这至少说明高延青遭遇了鬼，可他不但活了下来，还对这件事绝口不提。
　　为什么？
　　他在害怕什么？
　　还有，张启正等人对于这件事究竟知不知情？
　　胖子没想到刚进入这个世界不久，甚至连这个世界究竟发生了什么事都没搞清楚，就遇到这样棘手的局面。
　　“别想太多了，抓紧休息，会弄清楚的。”江城伸手拍了下胖子肩膀，接着继续靠着墙，闭上了眼睛。
　　见到江城这副样子，胖子索性也不再想了，把心一横，靠在草垛上，过了不知多久后，他居然真的睡着了，而且做了一连串的怪梦。
　　梦中他时而被鬼追杀，时而又坠入无尽的深渊，总之，这一夜还不如不睡，等他醒来的那一刻，只觉得全身酸痛，仿佛被人狠狠打了一顿。
　　此时他身边是空的，医生已经不见了，房间内空无一人。
　　胖子一颗心提了起来，有光亮从木板间的缝隙透进来，外面的天已经亮了，这给了他一丝底气，他慢慢朝着门摸索，门虚掩着，逐渐有声音传了进来。
　　有人在交谈，在门外。
　　在确认听到江城的声音后，胖子才小心翼翼的推开门，门外大家围坐在一起，在激烈的说着什么，而且从气氛上看不大对劲。
　　“富贵兄弟，你醒了。”
　　尧舜禹正对着门的位置，第一个发现鬼鬼祟祟探出头的胖子。
　　招呼胖子过来坐下，江城把一个水囊递给他，还塞给了他两个烤的硬邦邦的饼，刚接到手胖子还没觉得什么，可下一秒，他就反应过来了，这些东西是哪里来的？
　　看出了胖子的疑惑，尧舜禹解释说：“刚才你睡觉的时候，有人找来了，是这个世界的人，他们自称是守城的士兵，穿着打扮就和昨夜我们见过的草人一样，他们让我们这些揭了榜的人收拾收拾，一会去找他们，这些食物和水也是他们带来的。”
　　“揭榜？”胖子诧异问：“揭什么榜？”
　　“还不知道，但无非是推进剧情的步骤，目的是让我们尽快熟悉我们在这个世界的身份。”张启正压低声音开口，“与这件事相比，还是刚才我说过的那件事更令我意外。”
　　“没错，这确实很奇怪。”祝捷开口，她眉头皱的很紧，眉宇中充满紧张，“我们的警惕性不该这么差。”
　　胖子忍不住插嘴，“你们……你们在说什么？麻烦再给我说一遍好不好。”
　　“你昨晚睡得怎么样？”江城扭头看向胖子。
　　胖子不好意思的点点头，“很好，我还以为刚来这个世界我会失眠，没想到还真的睡着了，而且一直睡到刚才，你们出来我都不知道，就是做的梦挺奇怪的。”最后一句话胖子说的有些紧张。
　　闻言江城沉默半晌，很认真的对胖子说道：“其实不止是你，我们所有人都睡着了，今天我们都是被叫醒的，被那些已经走进门，走来我们面前的士兵。”
　　胖子一愣，随即反问：“怎么会这样，我们不是留了人守夜吗？”
　　听到这句话，李白和陆琴都有些不自然，最后还是李白开口：“这个时间应该是我和陆琴守夜，开始我们两个还在小声闲聊，可不知道怎么了，最后居然睡着了，我们两个完全没有意识，也回忆不清究竟是发生了什么。”
　　“总之，再醒来那些士兵已经站在了我们面前。”
　　陆琴补充道：“这件事怪就怪在这里，我和李白是两个人，如果只是一个人不小心睡着，另一个人肯定会叫醒她，但并没有，我们甚至没有这方面的记忆，所以我想我们两个人应该是同一时间睡着的。”
　　“这不符合常理，我们应该是受到了某种力量的影响。”
　　“还有，我想各位也不会完全放心两个陌生队友守夜，所以你们中肯定也有相当一部分人在暗中观察，但最后的结果却是大家都睡着了。”
　　都是老油条了，所以陆琴说话也不拐弯抹角。
　　这时很少说话的唐启生缓缓开口，他的声音带着磁性，给人的感觉很深沉，“我说……会不会是这样，我是说如果，昨夜我们看到的草人士兵，和刚才来找过我们的士兵，二者之间……会不会是同一拨？”
　　听到唐启生的话，众人脸色微变，这个猜测可太恐怖了，难道昨夜站立的草人居然能活过来？
　　还在今天早上来找他们？
　　“如果这个猜测成立，那么或许这就是这个城池里面的规则，这个城池里面没有活人，或者说是在一定的时间内没有，夜里所有的人都会以草人的形式存在，而等到天亮后，这些草人又都会活过来，而阴阳的转换点的那一瞬间，就是我们睡着的那一刻。”
　　“这是一种强制的规则。”唐启生最后补充。
　　“这只是个猜测，具体怎么样，我们还需要观察，但可以肯定的是，这个地方的夜里大有古怪，而且给我的感觉不完全是因为那些东西。”张启正若有所思。
　　吃过东西后，一行人朝外走去，沿着士兵说的方向走，大家越走越觉得熟悉，“这不是昨晚我们来时的方向吗？”胖子小声问。
　　“没错，我们昨夜就是顺着这条街走过来的。”李白点头。
　　但此时这条街上早已不是昨晚那番阴森的景象，虽然人不算很多，但……
　　大家敏锐的发觉这些路人都神色匆匆，一副心事重重的模样，仿佛在担心着什么，一股恐惧的感觉弥漫着，令人不安。
　　江城伸手拦下一对母子，母亲看模样不过30出头，但考虑到这个年代，女人的真实年龄或许也就20岁，手里还牵着一个4，5岁大的孩子，母子二人脚步急促，像是要去逃难。
　　“莫要再拦我们了，我们不想在城里住了，昨夜又出事了，这次……这次轮到福安客栈的吴掌柜一家！”女人仿佛认错了人，红着眼对江城几人嘶吼。

第一千三百六十五章 湖水
　　福安客栈四个字一出，就连周围的温度都仿佛下降了不少，趁着众人愣神的瞬间，女人拖着孩子快速跑开了。
　　反应过来的唐启生下意识要去追，却被张启正伸手拦住了，低声：“莫要追了，不要引人注意。”
　　听出张启正语气中提点的意味，唐启生扭头看向四周，突然发现原本急匆匆赶路的行人纷纷停下脚步，满脸紧张的盯着他看。
　　并在发觉被注意到后，行人们立刻加快脚步，几乎是逃也似的跑开了。
　　“他们这么怕我们做什么？”胖子眨眨眼，愈发的看不懂了，他们才刚来到这个世界，怎么搞的像是恶鬼似的。
　　江城环顾四周，周围的商户虽然有不少都开着门，但里面根本看不到人影，没有掌柜的，更不见顾客，江城一边走一边观察，最终将目光锁定在了一处街边摊前。
　　这种小摊位都是临时的，几乎全部家当都在一辆不大的平板车上，可以推着走，那些急匆匆赶路的人看到后会少见的停下脚步，用最快的速度买上几个烧饼，接着胡乱的塞进包裹里，继续赶路。
　　在这条街上，类似的摊位不算多，但生意都还不错，江城一行人走来摊位前，原本摊位附近等待的4个人仿佛见了鬼似的，呼啦一下都散开了，3个人直接走了，继续赶路，而最后剩下的那个男人或许是已经付过钱了，还没拿到烧饼不舍得走开，只是远远的站着，瞧着这里，似乎是想等江城一行人离开后，再回来。
　　摊位是一对夫妻在忙碌，夫妻两个看到江城等人后吓得脸色都变了，女人瑟瑟发抖，而皮肤黝黑的汉子则忙不迭的收拾东西，还将所有剩下的烧饼都交了出来，“各位……各位官爷，莫要动怒，我和我娘子都是本分人，我们什么都不知道，我这就走，立刻就走！这些……这些烧饼都孝敬各位官爷！”
　　夫妻二人恐惧的模样，还有官爷二字，都说明对方是误将他们当作了某些人，李白出言安抚道：“你们不要害怕，我们不是什么官爷，我们只是过路的，初来乍到，想要向你们打听一些事情。”
　　朴实的汉子睁大眼睛，“怎么，你们不是官府的人？”
　　“当然不是，大哥大嫂，我们就是过路的。”胖子亲和力很强，几句话后，夫妻二人的脸色好了很多。
　　看情况已经稳定，江城率先问出了第一个问题，“你们为什么会认为我们是官府的人？”
　　不只是这对夫妻，还有刚才那对母女，以及周围的路人，貌似都对他们充满戒备，想来都是将他们当作了官府的人，可他们又没穿官衣。
　　“如果你们不是官府的人，怎么敢用这种东西？”汉子面露不解的伸出手，指了指高延青，准确说是指了指高延青背后的包裹。
　　包裹是士兵带来的，里面装着水囊和饼，这是他们的早餐。
　　“这包裹有什么问题吗？”祝捷不解问，包裹他们一早就检查过，并没有问题，这点警惕性他们还是有的。
　　听到这里，汉子吞了口吐沫，“当然，这包袱皮出自镇南侯府，上面有侯府专用的纹络，只要是咱落安城的人就没有不认识的。”
　　在得知江城他们也是普通人后，汉子长舒了一口气，接着招呼他们在简陋的摊位前坐下，稳了稳心神后好心提醒说：“如果你们和镇南侯府没关系，我劝你们快些把这包袱皮收起来，免得引火烧身。”
　　“还有，如果没有要紧事，快些离开这里吧，最近这落安城里……”汉子说到这里突然停住了，接着扭头看向另一个方向，面露恐惧之色。
　　突然汉子身后的女人抹起了眼泪，哭哭啼啼说：“太晚了，当家的，现在听说早就已经闭城了，只许进，不许出，除非有侯府的通牒。”
　　“哎——”男人叹口气，一副已经认命了的模样。
　　江城伸手接过汉子递过来的茶碗，轻轻抿了一口，继续和汉子套话，“大哥，我们这些人初来乍到，也不知道城里究竟发生了什么事，可怎么感觉这附近的人……都像是在逃难？”
　　汉子抿紧嘴唇，看得出来他也在纠结该不该将这些事讲出来，直到最后叹了口气，抬起头说：“你肯叫我一声大哥，我也不想瞒你们，最近这落安城里不太平，每到夜里都不安稳，一开始夜里还有兵爷带人巡逻，后来据说出了几次邪乎事，就连兵爷也不敢走夜路了，请来的和尚道士不老少，最后……最后全都没信了！”
　　“那是你们没请我，道爷我斩妖除魔无往不利，阿弥陀佛，善哉善哉。”邵童左手立掌在胸前，右手在胸前熟练的画着十字。
　　汉子瞪大眼睛：“你……你是道士？”
　　陆琴挡住邵童，对着汉子解释：“你不用理他，他是我堂弟，有一年走山路被落石砸坏了这里，从那之后就经常说些不着边际的话。”陆琴指了指头。
　　听到陆琴这样说，江城略有些意外，同时他敏锐的察觉到看似脑子不正常的邵童居然也没有反驳，就像是没听见似的。
　　“原来是这样。”汉子表示理解，同时有和江城等人说起他了解的情况，也是从汉子这里，江城等人得到了有关这里的最初信息。
　　这座城叫做落安城，位于王朝的边境，地理位置十分重要，最初是按照兵寨的思路建设的，城内屯有重兵，而所谓的镇南侯府就位于落安城中，因为天高皇帝远，又掌有兵权，这位镇南侯在落安城内有绝对的生杀大权。
　　江城大概想明白了，今早来找他们的人就是镇南侯府的亲兵，而根据江城的经验，这城中的怪事八成也和侯府的人脱不开干系。
　　汉子压低声音，神神秘秘的凑上来，“刚才我听过路的人讲，昨夜又出怪事了，这次是福安客栈的吴掌柜一家。”
　　“知道具体情况吗？”尧舜禹追问。
　　汉子连连摇头，“不知道，但听说整座客栈前后都被封了，被围死了，和前几次一样，现场都是水啊，也不知道哪里来的那么多水。”
　　这对夫妻掌握的线索有限，告别二人后，一行人径直赶往福安客栈，毕竟目前所有的线索都指向那里。
　　就像是汉子所说，还未走到福安客栈，还有几十米的距离，就被人拦住了，街上挂起了大片的白布，将后面遮挡住，这些人从衣着上看都是守城的士兵。
　　为首的士兵上下打量了江城等人一番，询问：“你们就是揭榜的高人？”
　　听到高人两个字，胖子牙花子都跟着疼，每次被叫高人都没好事，这几乎成了定式。
　　话音未落，里面就走出一位佩刀的人，此人身材高大，眉宇中自带一股子煞气，显然是上过战场，刀口舔血的将军。
　　将军对着江城等人一拱手，态度还算客气，“诸位高人请随我来。”
　　说着白布被掀开，一行人走入进去，后面还是这条街，不远处就是福安客栈，但此时的福安客栈却与昨夜印象中的全然不同，看起来很结实的大门被撞开，歪斜的倒在地上，而且客栈周围的很大一片地方全都湿漉漉的。
　　江城走过一处凹陷的位置，里面满是积水。
　　将军手下意识的扶在刀柄上，眼神中浮现出不安，“就如各位师傅所见，我们刚来时比现在严重的多，到处都是水，就像是被大水冲过。”
　　走进客栈，眼前的景象更是令人心惊，客栈里的一切都被水浸泡过，全都是湿漉漉的，高延青个头很高，他也不避讳，扶起一把摔倒的太师椅，踩在上面，伸直手臂，贴近墙，尽力的向上摸，稍后一脸慎重的跳下来，“全都是湿的，水比想象的大很多，至少有3米高，墙的上方也全都是湿的，不是溅起的水，而是被浸泡过，真是难以想象……”
　　闻言将军也点头，警惕的环视四周，语气古怪道：“没错，我们也想不通这一点，昨天还好好的，结果一夜之间突然就变成这样，最古怪的还要数这场大水，这水究竟是怎么来到这里的，而且只有这间客栈附近被大水浸泡，再远一些的地方全都没有影响。”
　　思考着将军的话，江城从中发现一点奇怪之处，将军问的是水究竟是怎么来到这里的，而不是这究竟是哪里来的大水，这是否说明将军知道这水的来处？
　　果不其然，在听到江城的问题后，将军很果断的回答了，“我知道这水是从哪里来的，这是湖水，远在几十里路外的春神湖，就是那里！”
　　“你怎么知道？”张启正问，他从中察觉到了一丝异样的气息，尤其是在提及春神湖三个字时，将军眼底闪过一抹恐惧。
　　对于此，将军没有直接回答，而是蹲下身，从满屋乱七八糟的东西中找到了一根很不起眼的绿色植株，江城看了几眼，问：“这是水草？”
　　“嗯，但这水草很特别，被人称作美人香，只有距离此处几十里外的春神湖中才有，天下间独此一份。”将军言之凿凿，“整间客栈里到处都是这种水草，这绝对不会错，这场古怪的大水就是来自春神湖。”
　　“春神湖那个地方最近可是有什么事发生？”江城追问。
　　下一秒，将军的神色有些异样，他岔开话题，“各位师傅，我先带你们去看一下尸体，或许你们能找到一些我们常人巡查不到的线索。”
　　“有劳将军了。”江城客气拱手。
　　尸体从来都是最直观的线索，而且从这场大水来看，这间客栈里面的吴掌柜一家，还有这里所居住的客人，怕是全都死了。
　　来到后院，水已经褪去，湿漉漉的地上并排排列着几具尸体，尸体上面还蒙着布，张启正也不避讳，第一个走上去，即便已经做好了心理准备，在掀开白布的刹那，还是被尸体的模样吓到了。
　　尸体残缺不全，像是被一口一口的撕咬过，脸上，还有颈部，身上，全都是咬痕，而且最恐怖的是，从撕咬的程度，还有齿痕判断，怎么看都更像是被人咬的。
　　“怎么只有6具尸体？”祝捷不解问，在她看来，这间足有3层的客栈里面怎么也不该只住有6个人。
　　看得出祝捷的疑惑，将军开口解释：“现在情形特殊，各间客栈里面几乎都没有住店的人了，福安客栈里面只有吴掌柜一家。”
　　“吴掌柜，还有他的妻子，以及他们的两个女儿，对了，还有一个常住在店里的跑堂。”
　　听过将军的话，陆琴皱起眉，“将军，你说的加起来只有5个人，可尸体……”
　　陆琴发现的异常大家都发现了，尸体有6具，多出来一具。
　　“这第6具尸体是谁的？”胖子问。
　　没想到将军只是命人将所有尸体的白布都掀开，然后示意大家看最后一具尸体，摇了摇头，“不知道，我们没有查到此人的身份。”
　　从尸体来看，这6具尸体死状一致，虽然都被噬咬的千疮百孔，但大概身型样貌还是能分辨的出的，这最后一具，也是无法确认身份的尸体是个女人，模样普普通通，仅剩的一只眼睛睁的很大，无神的盯着天，好像在感叹世道的不公，嘴唇，以及半个脸颊被撕裂开，暴露出的牙床狰狞又恐怖，让人发自内心的抗拒。
　　“我们找来了附近的商户来辨认，还有城内户司的人来，所有人都说没见过她，这人就像是凭空出现在这里的。”将军心有余悸说。
　　不知为何，凭空两个字像是勾引到了江城脑海深处的某一处，让他的神经忍不住紧张起来，“这种事情不是第一次发生了吧，之前也有未知的尸体出现吗？”
　　“没有，这是唯一一次。”将军回答。
　　突然，一直都没怎么说话的陆琴蹲下身，在所有人的注视下，将手指伸进了未知女人的眼睛里，接着，在里面轻轻一抹，下一秒，一片透明的薄片出现在她指尖上。
　　所有人都愣住了，因为大家认出，这是片隐形眼镜。

第一千三百六十六章 春神湖
　　这个时代的人肯定不会有这种东西，所以这个身份不明的女人应该和他们一样，都是从现实世界来的人。
　　女人身上的衣服被撕扯的乱七八糟，但还是能看出是一件粗布衣服，形制又确实与这个世界相吻合。
　　思考片刻，李白忽然看向佩刀男人，“将军，这具尸体是在哪里找到的？”
　　“客栈二层的一间偏房。”将军回忆说。
　　“房间内只有这一具尸体，对吗？”尧舜禹貌似也想到了什么，追问。
　　将军点头，“没错，只有这一具尸体，其余尸体都在属于自己的房间里，吴掌柜和妻子在他们的卧房，他们的两个女儿还未出嫁，所以住在一起，尸体也是在闺房中被发现的，跑堂的伙计住在后院。”将军用手一指，“就是那个小房子，尸体就倒在门后。”
　　大家顺着将军手指的方向看去，后院里面有个不大的土胚房，已经被大水浸泡的一塌糊涂，像是随时都会倒塌。
　　“我们想去发现这具尸体的偏房看一看，不知是否方便？”张启正对着将军拱手，话说的客气。
　　“各位师傅请便。”
　　将军貌似还有许多事情要处理，就指派了一名士兵带着他们前去，即将离开后院前江城下意识的扭头看了一眼，发觉原本掀开布的尸体又被重新遮挡住。
　　6具蒙着白布的尸体静静躺在那里，排成一排，佩刀的将军侧着脸，低头盯着尸体，不知道在想些什么。
　　顺着楼梯上楼，老旧的木质楼梯被大水浸泡过，每踩上一脚，都会发出嘎吱嘎吱的响声，在这种环境下，扰的人心绪不宁。
　　胖子站在楼梯上朝下看，整间客栈的前厅已经面目全非，到处都是杂物，翻倒的桌椅，打碎的瓶瓶罐罐，地上还有一滩滩的淤泥，空气中飘荡着一股淡淡的腐臭味。
　　江城抽了抽鼻子，那股不安的预感愈发浓厚，这阵泛着潮湿气息的腐臭味他并不陌生，是来自很深的水底的味道，阴冷，幽深，不见阳光……
　　在大河娘娘任务中他嗅到过类似的气息。
　　二层几乎每一间的房门都开着，甚至有几扇门的门轴已经破碎，门板歪斜的挂在上面，站在门外看，房间内十分混乱。
　　地面湿滑，走过长长的一道走廊，领路的士兵在一间房前停下脚步，“各位师傅，就是这间房了。”
　　此处位于走廊的尽头，胖子抻着脖子朝房间里看，这个房间地处偏僻，同时房间内面积也比较小，从布置上看也不是用作客房，因为里面没有床，只有两个大柜子，还有几个破木箱，此时沿着柜子缝隙还在不断朝外滴水。
　　众人陆续走入房间，可带路的士兵面露难色，迟迟没有迈入房间，祝捷善解人意的说道：“里面太小了，容不下这么多人，你在外面等我们就好。”
　　闻言士兵松了口气，可又不好表现的太明显，“都听各位师傅安排。”
　　进入房间后，大家极有默契的开始到处搜索，两个衣柜，还有几口大箱子都没有放过，看得出来，这里被客栈老板当作了库房，存放的都是一些暂时用不到的衣服被褥一类的东西，还有蜡烛瓷瓶等杂物。
　　很快，就有了发现，“找到了！”开口的是唐启生，他面前是一口掀开盖板的大木箱，里面的东西全都湿漉漉的，而他手中拿着的是一件卫衣，粉色的，上面还有卡通图案。
　　大家把箱子里的东西全都掏出来，望着摆在面前的这些东西，江城明白之前的猜测变为了现实。
　　一件粉色卫衣，一件灰色外套，一条运动裤，还有一双运动鞋，运动鞋里面还塞着一双团成一团的白色袜子。
　　没错了，那具不知名的女尸和他们一样，是来到这个世界执行任务的队友，可惜死在了上一个夜晚，大家甚至连她的名字都不知道。
　　“果然，我们的感觉没有错，这间客栈确实有问题，如果昨晚我们也住进来，那今天躺在后院的尸体，也会有我们一份。”高延青脸色难看。
　　沉默片刻，江城忽然说道：“你说的不准确，这女人不是住进来的，城里这种情况根本不会有人敢给她开门，她是偷着潜入进来的。”
　　“没错。”尧舜禹附和，“这女人也不笨，看情况她也没有惊动任何人，估摸着只是想换件这个时代的衣服，更好的隐藏自己，只是没想到……”
　　说到这里尧舜禹就停住了，但意思大家都懂，女人也没想到刚来到这个世界，而且就这么一会功夫，居然撞见了鬼，还把命搭了进去。
　　回忆着女人那凝固的面容，还有被啃噬的支离破碎的尸体，胖子心底就一阵阵泛着寒气。
　　毕竟人都死了，大家也没什么避讳，陆琴很仔细的翻找了衣服的各个口袋，但除了找到一部泡了水，根本无法开机的手机外，一无所获。
　　收拾好现场，一行人回到后院，此刻尸体已经不见了，将军站在土培房前，几名士兵围在他左右，像是在听着将军的交代。
　　见到江城一行人回来，将军挥挥手遣散了士兵，走过来问：“各位师傅，可有什么发现？”
　　老成持重的张启正回答：“暂时还没有。”
　　看得出来，将军脸上稍有遗憾，但依旧点了点头，“各位师傅长途跋涉到此，舟车劳顿，原本应该让师傅们歇息几日，但人命关天，所以……”
　　“分内之事，将军言重了。”唐启生拱手。
　　“这样好了，白日里各位师傅好好歇息，晚些时候我为各位师傅设宴洗尘，公务在身，暂时失陪了。”将军说完后也不磨蹭，转身就走。
　　当然，在走之前还留下了两个士兵供江城等人差遣，不过话是这么说，可胖子总是感觉这两个人是留下监督他们的，怕他们害怕跑掉。
　　不过总算是有人陪着他们，江城等人有好多问题想问，有关于这座城，还有所谓的镇南侯府，以及他们最感兴趣的，几十里外的春神湖。
　　从两位士兵的口中，众人逐渐加深了对这个世界背景的了解，这座城叫做落安城，位于王朝边境，这里天高皇帝远，镇南侯就是这座城的主宰者，而这位镇南侯也绝非是得到祖宗荫蔽的闲官，而是一位货真价实的沙场悍将，他的功勋是亲手打出来的，能将这座城收归王朝所有，这其中很大一部分就是镇南侯的功劳。
　　提及这位镇南侯，两位士兵满脸都是尊崇，还有敬畏，这点是装不出来的，沙场上斩将夺旗，自古以来都是称雄之道。
　　“呵呵，早就听闻镇南侯英武过人，今日听二位小兄弟一说，更是让我等大开眼界，不知何时有幸一睹风采。”江城话锋一转，“听闻距离此地数十里，有一湖名为春神，这名字着实有趣，不知可否有什么传说？”
　　没想到的是，听闻春神湖三个字，两位士兵的脸色瞬间就变了，支支吾吾的，半天也没说出个所以然来。
　　见状胖子看向江城，配合道：“我说你就别问了，没看出来两位小兄弟不想告诉你吗，不要为难他们。”
　　听到胖子这样说，其中一位士兵立刻惶恐起来，“各位师傅，你们误会了，不是我们不想说，是我们实在知道的不多，我们只知道那春神湖湖面宽广，水深浪急，就算是和大江大河相比，也不遑多让，而且……而且都传闻那湖……那湖很怪。”
　　“怪？”尧舜禹表现出一副很感兴趣的样子。
　　士兵拗不过他们，左右瞧了瞧，发现没人注意，才压低声音道：“对，就是怪，盛夏的天，那湖水冰凉的吓人，谁要是多拨弄了几下水，晚上回到家，躺在床上，骨头都阴寒阴寒的，瘆着疼，非得喝几天汤药不可。”
　　“还有，那湖里的鱼大的吓人，那眼睛都直勾勾的，死盯着人看，看的人心里直发慌，据说曾经有游方的高人路过，说这湖里藏着煞气，湖里的生灵都被煞气所扰，谁要是吃了湖里的东西，引得煞气入体，轻则折损阳寿，重则灾厄缠身，甚至……甚至有血光之灾！”
　　“血光之灾……”高延青下意识的想到了客栈里发生的事，吴掌柜一家死了绝户，这可不就是血光之灾。
　　或许是看出了众人的迟疑，另一位士兵立刻解释：“各位师傅千万不要多想，吴掌柜一家人的死和吃了湖里的东西绝对没有关系，他们绝对不敢吃湖里的东西，别说是他们了，就是整个落安城里的人，谁都不敢。”
　　“就因为那高人的一句话？”祝捷皱眉反问。
　　她不是不相信士兵的话，只是觉得不大可能，毕竟只是一句扑风捉影的话，可听士兵所说，那春神湖里的渔获可是实打实的，因为一句话就断了渔民的活路，这可就说不通了。
　　闻言士兵也不辩解，只是声音压得更低了，“当然不是因为这高人的一句话，而是镇南侯府，这是侯府的命令，谁要是敢擅自去春神湖捕鱼，或是撒网捞东西……”士兵顿了顿，伸手朝着脖子上狠狠一拉，“抓到就是个死。”
　　“这么严重？”胖子睁大眼睛。
　　士兵吞了口吐沫，点了下头。
　　这番谈论过后，江城等人对这位所谓的镇南侯产生了极大的兴趣，而且也隐隐约约察觉到了此人身上的神秘之处。
　　接下来的时间，江城等人还想从士兵口中再套出更多信息，可不知是两位士兵确实不知道，还是不想说，再之后就没再问出什么有价值的线索。
　　倒是唐启生旁敲侧击，向着两位士兵打听落安城内是否有什么风俗，或是特殊的习惯一类的，胖子竖着耳朵听，两位士兵东一句西一句，胖子听了一会，觉得没什么意思，就不再关注，倒是唐启生一副十分感兴趣的模样，看样子要是手中有纸笔，他还会边听边记录。
　　他们就在福安客栈周围的一片区域走动，路上行人遇到他们后都主动避让，偶尔瞧他们一眼，也是用很小心的眼神，这让胖子极为不自在。
　　中午有人送来饭菜，这次是真的饭菜，不再是很硬的饼，饭菜是专供他们这些人的，原本并没有两位士兵的份，可江城只不过是意思意思，两位士兵就真的坐下来，和他们一起吃，看得出来，这些士兵平时的生活情况也并不好，不过是寻常饭菜吃的如同山珍海味一般。
　　吃过饭后，经过这段时间的接触，士兵对于江城等人的戒心也逐渐降低，江城趁机向他们询问客栈里面的尸体，问那些尸体都运去了哪里，其中一位士兵一边打着饱嗝，一边自然回道说尸体都叫人带走了，这是规矩，尸体不能留着过夜。
　　“以前这种事也经常发生？”祝捷作势给士兵倒了杯酒，趁机询问。
　　看得出来原本士兵并不愿意说这些事，可毕竟吃了人家的东西，又喝了点酒，嘴上就逐渐把不住门了，“以前不这样，但最近确实挺邪乎，就我所知道的，算上吴掌柜一家，这段日子已经是第4起了。”
　　“4起案子都一样？”江城问：“我是说现场，都是水什么的。”
　　“嗯。”士兵顿了下头，“我接触到的都差不多，全都是水，每个现场都一样，而且最邪门的是什么你们知道吗，这水全都是春神湖的水，那里面的美人香可是春神湖独有，天下间只此独一份。”
　　“可春神湖距离这里多远，少说也有几十里地，你们说，这么远的距离，这水……这么多的湖水，是怎么过来的？”
　　“会不会是从水井溢出来的？”尧舜禹顺势接了一嘴，实则继续套话。
　　“不，不可能。”士兵喝了点酒，脸色悄悄泛红，“这些人家不是全都有水井，而且我们的人查过，那些水井都没有问题，那些水就像是从地下凭空冒出来的。”
　　“而且发生了这么些次，每次都不留活口，满户死绝，你说这事邪乎不邪乎？”

第一千三百六十六章 船
　　午饭过后没多久，城内的天色就阴沉下来，唐启生抬头望着连成一片的乌云，乌云压的极低，压的人喘不过气来，“看来今夜有场大雨。”
　　闻言高个士兵一边收拾好包裹，一边叹口气，“龙王爷要降雨就让它降吧，这是神仙管的事，只求千万不要再发生那种事情了，咱这落安城中的百姓求的就是个安稳，好不容易不再打仗了，又来了这样的怪事，哎——”
　　不长时间后，有士兵跑来报信，说是将军请诸位师傅前去赴宴。
　　众人不敢耽搁，立刻前往，路程不算很近，大概走了一炷香的时间，路越走越偏僻，远离这条主街，最后在一处僻静的院落前停下脚步。
　　将军站在门外亲自迎接，一路途径前院，将众人迎进前厅，此时的前厅内已经摆上了一桌酒席。
　　待众人落座后，将军举起酒杯，话语中是为远道而来的江城等人接风洗尘，酒宴上，宾主尽欢，一道道菜从门外端进来，途径前院的时候他们看到有一间不怎么起眼的小房子，是用茅草和土胚混合在一起搭建的，如今看来应该是厨房。
　　餐桌上的食物也比中午丰盛的多，尤其是一道据说是鹤肉煲出的肉羹汤，汤底极为鲜美，胖子品尝了许久，也没吃出究竟是怎么做出来的，这里面貌似掺杂了某种十分特殊的佐料，但这一切浮于表面的客套都在最后的主菜上桌后，戛然而止了。
　　最后的主菜是条鱼，一条很大的鱼。
　　鱼是清蒸做法，整条鱼十分完整的呈放在一个巨大的托盘内，胖子盯着这条鱼的乳白色眼珠，心里忽然泛起一阵瘆人的寒意。
　　没错，他能想到的事情大家都想到了，这么大的一条鱼很可能就是出自那所谓的春神湖，而据士兵说，那湖邪门的很，原本波澜不惊的湖面会毫无预兆的掀起风浪，又或是突然涌现出一股迷雾，以极快的速度弥漫在整座湖面上，不知道里面是否藏着什么东西。
　　最重要的是，传言湖内的生灵都带着煞气，仿佛被诅咒过，食之不详。
　　想到这些，胖子对这条鱼可谓是敬而远之，但令胖子意外的是，除了他，其余人似乎都没有在意这一点，该吃就吃，他就亲眼看到医生夹了一筷子鱼肉，塞进了嘴巴里。
　　原本他会以为医生不过是障眼法，是糊弄将军的，用不了多久就会想办法偷着吐出来，可直到他看见医生喉咙滚动几下，咽了下去。
　　胖子心中担忧，可突然之间，他余光与将军的视线撞在了一起，对方略带玩味的眼神瞬间让胖子清醒过来，胖子也学着医生几人一样，伸筷子夹菜，荤素不忌，鱼肉也照吃不误。
　　酒宴过后，将军告辞离开，同时很客气的让江城等人今夜就在此处留宿，这里僻静，不会被打扰，还提醒他们明天一早，他会来此带江城等人去往镇南侯府。
　　将军刚走出前厅的门，迟疑片刻，又退了回来，对着江城等人提醒道入夜后城里不安稳，让他们尽量待在房间内，哪里都不要去。
　　稍后又神神秘秘的压低声音，说即便是听到一些奇怪的声音，也不要好奇，更不要开门查看。
　　说完这几句话，还不等众人询问原因，将军就离开了。
　　趁着剩下的几名士兵在收拾好餐桌的时间，张启正问出了茅房的位置，随即独自出去了一趟，剩下的士兵很快收拾好餐桌，但一直等到张启正返回，才不发一声的离开。
　　这几位士兵的穿着也与之前见到的巡城士兵不同，更像是这位将军，甚至是镇南侯府豢养的亲兵。
　　士兵离开前，还将前厅的大门关闭。
　　这下整个前厅就只剩下了江城他们自己人，大家聚在一起，胖子忍不住，立刻说了那条鱼的事情，不料高延青用十分鄙夷的态度嗤了一声，“这不用你说，我们也看出来了，可看出来没用，我们是不得不吃。”
　　“我知道，这都是那位将军的主意。”胖子想起将军充满古怪的眼神，心中还不断泛着寒气，他们显然又被算计了。
　　最后还是老成持重的张启正站出来打了个圆场，态度柔和道：“王小兄弟，那条鱼确实有问题，但有问题的不止那条鱼。”
　　胖子回忆片刻，立刻反应过来，“还有那道鹤肉羹？”
　　鹤肉羹被端上来时，是将军亲手给每人盛了一碗，想不喝都不行，胖子记得很清楚，想到这里后他脸色一变，“你是说鹤肉羹里面也加了鱼肉？”
　　可隐隐间他又觉得哪里不对，鹤肉他也吃过，绝不是这种味道，这份鹤肉羹里面除了鹤肉和鱼肉，肯定还有其它东西，但对方手段很高，就连他这个酒店的帮厨也尝不出来究竟是用了哪种食材或是佐料。
　　“嘿嘿，一群笨蛋，这有什么吃不出来的，那汤底分明是用那种东西吊出来的。”绍童突然神经兮兮的笑了起来，接着舔舔嘴唇，眉宇间充满古怪，“是紫河车。”
　　听到这三个字后，胖子反应了好一会，接着像是突然想到了某种恐怖的画面，下一秒，胃里传来剧烈的痉挛，险些吐出来。
　　紫河车，是它作为一味中药时的名字，更为人所熟知的名字是胎盘，人的。
　　一想到自己刚才吃过了这样的东西，胖子胃里像是有火在烧，而江城等人虽然脸色也不大好，但依旧可以接受。
　　“还有那份炖鸡汤，不知道你们注意到没有，那只鸡虽然被切的比较碎，但里面没有鸡头，我找了几次都没找到，还差点被将军注意到。”这次开口的是李白，她神色慎重道：“这是一只断头鸡，给将死之人吃的，吃完好上路。”
　　“所以说这一切都是算计，我们是为城里的人做了替死鬼？”祝捷问。
　　沉默片刻，江城缓缓摇了摇头，“我感觉不完全是这样，如果只是要找替死鬼的话，完全没必要这样大动干戈，城里的人多的是，实在不行找几个死囚也没人知道，我想这位将军是在有意试探我们的本事，如果今夜能活下来，那么证明我们有真才实学，如果死了，那么他们还会找新的高人前来。”
　　“不错，我和这位江先生所想一致，这更像是对我们的一种试探，还记得将军离别时说过的话吗，他说明早回来接我们去镇南侯府，我想此言非虚，但前提是我们能活下来，如果死了，那明早他会来为我们收尸。”这种事上唐启生显然比祝捷更有经验，说出的话也与江城的思路契合。
　　“所以说……今夜一定会有事发生？”胖子小心翼翼问，仿佛周围站着某些他们看不见的东西。
　　尧舜禹望向门的位置，门外有火光，还将两道身影映在了门纸上面，“他们还留了两个士兵在外面守夜。”
　　因为身影时不时动一下，像是在活动着僵硬的身体，所以大家确认这两个人是活人，而不是昨夜在城门附近见到的穿着衣服的草人。
　　这栋宅子比较大，房间也多，所以足够众人住下，祝捷提议大家今夜不要分开，都住在一起，这样一旦有事大家也能相互照应，可却无人响应。
　　最后大家决定都住在宅子的二层，因为在福安客栈的一幕深深印在大家的脑海里，真要引来了春神湖的湖水，水势巨大，他们住在高处，多少还有一点挣扎的时间。
　　大家的房间是连在一起的5间房，每间房的面积都不算大，江城胖子一间，李白尧舜禹一间，张启正和高延青一间，唐启生和祝捷是一对，自然也同住一间，令胖子意外的是路琴居然肯和邵童住一间，后者妥妥不正常。
　　可他又转念一想，能活到现在的，不是强力门徒，就是像医生一样有800个心眼子，尤其是邵童这种看起来就不正常的家伙，或许是个深藏不露的狠角色，还有一点，邵童他居然吃出了紫河车，这说明他以前肯定也吃过这东西，弄不好还经常吃。
　　慢慢的，胖子也想开了，在这种环境下他还是担心自己好了，这种高端局里面他就是一个可有可无的混子，时常因为不够变态和其余队友格格不入。
　　房间虽然小，但配置还算齐全，两张小床，一套桌椅，还有梳妆台，这看样子是个属于女人的房间，在床下还找到了一只大号的夜壶，这东西很重要，反正胖子是打定主意，今晚绝不能出门，除非有意外。
　　江城坐在桌子前，桌上的蜡烛幽幽燃着，没过多久，就有一阵很轻很轻的敲门声，打开门，李白尧舜禹立刻走了进来，两人怀里还抱着被子。
　　“都布置好了？”江城迅速关上门，扭头问。
　　“都布置好了，房间里面的蜡烛也燃着，门也关上了，应该没人注意到。”尧舜禹熟练的将被褥铺在地上，他没想睡床，只是想大家都住在一起，这样有安全感。
　　胖子看到后忍不住感叹，“我说刚才祝捷的提议蛮好的，大家都住在一起，这样守夜也有足够的人手。”
　　不料这次李白摇摇头，“没那么简单，这次与之前几次任务不同，你别忘了，福安客栈内一共6个人，其中还有一位我们的队友，结果呢，6个人全都死了，而且死状一致，听之前的士兵说，这样的事情已经发生很多起了，真正可怕的是一个活口都没留下。”
　　“所以我们聚在一起也没用，这次不是针对某一个人，一旦出事，我们所有人可能都会死，这种情况下大家分开或许还会好一些，至少不用担心有人背后捅刀子。”李白解释的很详细。
　　“大家晚上多留点神，看样子今夜肯定会出事，就是不清楚会出在哪里，死的人又会是谁。”江城说到这里时脑海中出现的是被大水浸泡后的福安客栈，那场古怪的大水在江城心中扎下了根。
　　按照江城的嘱咐，今夜大家轮流守夜，他和李白守第一班，尧舜禹和胖子守第二班，相对于李白，江城更相信尧舜禹，毕竟胖子曾经救过他的命，而尧舜禹最近一段时间对于胖子的感情江城全都看在眼里。
　　守夜紧张又枯燥，江城只好和李白有一搭没一搭的聊着天，前半夜十分顺利，将军没有骗他们，这里地处偏僻，附近十分安静，叫醒胖子和李白后，江城躺在床上，他原本不想睡，只是想暂时休息一会，可没过多久，一阵阵困意上涌，像是浪潮一样拍打着他的身体，几个呼吸间，江城就沉沉的进入了睡梦中。
　　不知过了多久，江城突然惊醒，和他一起的，还有尧舜禹，胖子，李白三人，胖子和李白居然也睡着了。
　　“怎么回事？”江城翻身下床，来到胖子身边，他知道胖子不是不靠谱的人，还有李白，他们两个人没理由全都睡着了。
　　这让他想起了昨夜的事情，他们所有人也是睡着了，看来这极可能是这个世界的规则，在某一瞬间，所有人都会进入睡梦中。
　　突然，江城看向地面，仿佛……仿佛地面晃动了一下，不，不是晃动，更像是被某种东西推着涌动了一下。
　　窗外此刻也不再平静，而是响起了风雨声，豆大的雨滴拍打着窗户，还有呼呼的风声，这场大雨终究还是降临了。
　　可慢慢的，大家感觉到了不对劲，这风雨声……这风雨声好像激烈的过分了，而且房间的晃动感也愈发强烈。
　　与此同时，还不断有水沿着窗缝，还有地板缝隙溢出，开始只有一点点，可随着时间的进行，水势越来越大，甚至有了成股的趋势。
　　窗外还不断响起“哗哗”的声音，像是浪花拍打着堤岸。
　　“这什么情况？”胖子惊了，此时局面愈发混乱，他要用手抓着床，才不至于被晃的东倒西歪，“这是地震了吗？我们……我们究竟是……”
　　江城冲过去一把推开窗户，外面的世界一片漆黑，同样也在剧烈的晃动着，突然，一道闪电掠过，江城的眼前出现了一片汪洋。

第一千三百六十七章 门板
　　“这……这什么情况？”胖子震惊的瞪大了眼睛：“水，哪里来的这么多水？”
　　李白扶住墙，才勉强能控制住身形，窗外的一幕带来的冲击甚至比直接见到鬼还要震撼，“不，不是水！这分明是海，我们……我们在一片海里！”
　　望向窗外，尧舜禹也被眼前的一幕惊的说不出话来，暴雨中，附近是一片黑色的汪洋，水面上时不时泛起一阵白色的浪花，浪花涌动着，疯狂拍打在建筑上，下一秒，又被撕扯的粉碎，周围的一切都变了样子，来时经过的建筑与街道全都消失不见，不是单纯的被水势吞噬，而是……而是他们所在的这栋建筑，改变的是这栋建筑！
　　不清楚是何种恐怖的力量，居然……居然凭空移动了这栋建筑，将他们丢入了一片汪洋大海中，在这个疯狂的雨夜！
　　不对，不是大海，而是湖，他们如今所在的位置是一座湖，春神湖！
　　随着浪花而来的，还有一株株纠缠在一起的水草，江城一眼便认出正是他们白天在福安客栈见到的那一种，春神湖中独有的美人香。
　　难怪福安客栈中会有如此大量湖水蔓延的痕迹，看这架势，他们如今所在的这栋建筑漂浮在湖水中，在风浪中逐渐下沉，被湖水完全吞噬也是迟早的事。
　　随着涌入房间的水越来越多，湖水已经没过脚踝，淹没了他们的半截小腿，冰冷的湖水带给大家一股形容不出的触感，身体忍不住的发抖，那阵寒意已经沁入骨髓。
　　“不行，快出去，再待下去我们都要被困死在这里！”尧舜禹大吼，此时暴雨声与风浪声搅在一起，绝望的气息蔓延到每一个角落。
　　一阵风浪从窗口冲进来，劈头盖脸的砸在了李白的身上，她单薄的身体被打了个趔趄，好不容易才站稳没跌倒，她抹了把脸，对着江城几人大声喊：“现在还不行，你们别忘了，之前那些人没有一个是被水淹死的，他们都是被那种东西咬死的！”
　　胖子心里咯噔一声，心想可不是这样吗，那些人身上的伤口他还记忆犹新，或许现在离开房间，就会被那些东西缠上。
　　最后还是江城拿主意，他用力关上窗，接着来到门后，一脚踹开了门，“我们出去，去找其他人。”
　　走廊里也到处都是水，奇怪的是原本应该是漆黑一片的建筑内，居然泛着一阵冰冷的荧光，集中精力也可以勉强视物，而真正令胖子等人毛骨悚然的是，其余房间的门都是开着的，而里面空无一人。
　　“人呢？”胖子蹚在冰冷的湖水中，内心的恐惧更甚。
　　“别说话，下楼去看看。”江城提醒。
　　此时的风雨声减弱了一些，几人扶着楼梯一侧，艰难的朝楼下走去，台阶湿滑，一不留神就要栽下去。
　　直到现在，胖子的脑海中依旧无法冷静下来，他完全想不懂，怎么一觉醒来，他们居然来到的春神湖中，而且是整栋建筑在湖面上飘摇。
　　楼下的积水也在不断加深，但奇怪的是，楼下并没有他们想的那样，已经被完全淹没，积水深度和楼上几乎同步，与此同时，一束火光吸引了他们的注意力。
　　火光在门外，因为昏暗的环境，所以显得特别耀眼，还有两道身影被火光映在了早已被打湿的门纸上。
　　“是守夜的两个士兵，他们也没有离开？”
　　胖子望着两道人影，忽然有种不真切的感觉，可下一秒，就是一阵恶寒，这里面分明有问题，建筑摇摇欲坠，湖水不断涌入，无论怎么看，外面值夜的两个士兵都不该如此淡定的继续守夜才对，他们至少应该跑来报信，或是喊两声才对。
　　胖子唯一能想到的，就是这两个人已经死了，或者他们如今已经被鬼替换掉了，在等着他们自投罗网。
　　李白环视一周，也没看到其余几位队友的踪迹，这里……这里仿佛只剩下了他们4个人，还有一栋漂浮在湖面上，即将沉没的建筑。
　　“没看到尸体，而且这些人能活到现在，肯定也不是普通人，没那么容易死。”尧舜禹提醒。
　　胖子紧张的甚至能听到自己的心跳声，像是擂鼓一般，嘴唇哆哆嗦嗦问：“那这些人去哪里了？他们是游出去了，还是……还是根本就没有来到这里？”
　　听到胖子的问题，大家罕见的沉默了，这个问题江城也想过，这个世界显然不正常，违背常理的诡异，他猜测或许剩余的队友并没有来到这个畸形世界，而还在之前的那栋建筑中，位于那条街上的僻静院落，在其中安静的睡着。
　　正当众人在思考接下来的计划时，突然，前厅的门居然开了，胖子瞪大眼睛，他看得很清楚，是被一只惨白惨白的手拉开的。
　　“卧槽！”胖子距离门很近，退后的一瞬间被淹没在水下的杂物绊了一下，差点摔倒在积水中。
　　门开后，一道身影显露出来，浑身湿透的张启正看向他们，因为背对着火光，这位上了岁数的老人怎么看怎么诡异。
　　江城几人迅速戒备起来，和突然现身的张启正拉开距离。
　　“出来吧，里面不安全，我们找到了一些线索。”张启正的声音沙哑，还带有一丝颤音，似乎是被阴冷的湖水冻得。
　　江城几人一声不吭，冷冷的盯着张启正，这种情况下对方是人的概率不大，而且他们与张启正素不相识，对方没理由会突然现身救他们。
　　如果一旦他们是鬼，那么张启正就直接凉凉，这没必要，更不应该。
　　见到江城几人冷漠的态度，张启正皱了下眉头，接着迈开步子，一步迈入前厅内，“我是人，不是那种东西，快点出来，同样的话我不想说第二次。”
　　见到这一幕，尧舜禹狠下了心，他将距离张启正最近的胖子朝后拉了拉，接着第一个跟着张启正走出了门，留下一句话，“你们在这里等我，我陪他去看看。”
　　江城扭头看向愈发凶猛的水势，神色中闪过一丝纠结，最后选择跟在了尧舜禹身后，李白胖子也顺势离开前厅。
　　踏入院子中时，江城就察觉出一阵古怪，但他又说不出哪里古怪，整座院子都在风浪中摇摇欲坠，给他的感觉像是在一艘巨大的船上。
　　院子里有一簇火焰，是被架起来，火焰在一个被熏黑的盆里燃烧，因为位置高，这才没有被湖水熄灭。
　　而火焰左右各站着一个士兵，士兵一动不动，等走近后，大家才终于看清，这分明是草人外面套了一身士兵的衣服，被一根竹竿插在地上固定，和昨夜他们在城门后见到的情形一样。
　　“我见到的时候就是这样子，这里没有士兵，都是假的。”张启正说完这些话后，对着一侧的黑暗处招了招手，很快，几道人影从中走出，是和张启正同一房间的高延青，还有唐启省和祝捷，此时大家都是一副狼狈的模样，浑身湿透，祝捷不知道遭遇了什么，肩膀还带着伤，鲜血不断朝外渗。
　　“我们是搜索中撞见的，但没有看到陆琴和邵童，他们的房间是空的。”张启正说，很显然，高延庆等人也信不过江城几个人，所以才派了张启正来探路。
　　话虽然这么说，可江城敏锐的察觉到这里面怕是没那么简单，探路的风险很大，大到一有不慎就要将命搭进去，而张启正又明显不是个莽撞的家伙。
　　“你们说的线索是什么？这两具草人吗？”江城将疑问深埋心中，如今他们还有更重要的事情要确认，这关系到他们今夜能否活下去。
　　“当然不是，你们跟我来。”
　　蹚着积水，此时积水已经淹没了他们的小腿，达到膝盖的位置，众人摸索着前进，走到院子里的一间小房间前，下午刚来到这里时江城就注意到了这间房，看似不怎么起眼，是用茅草和土胚混合在一起搭建的，外面还有一个很粗的排烟筒，像是厨房。
　　此时这间土胚房被湖水浸泡，墙面上已经出现了很大的裂隙，就是一间危房，好似随时都有倒塌的危险。
　　张启正也不避讳，伸手推开了木门，里面确实是一间厨房不假，灶台，餐具碗筷一应俱全，但布置上却又有一些古怪，这里有一块很大的木板，像是把几扇老旧的木门拆下来，拼合在一起的那一种，木板被架起来，蹲下身，能看到浑浊的水面下是一块块的石头。
　　更古怪的是，这些木板上没有放任何大件的东西，而是零零散散丢着几块白色的，皱巴巴的布。
　　见到这几块布，江城几人忽然泛起一股不详的预感，因为他们不久前见过这些布，在福安客栈后院，当时这些布是盖在一具具尸体上。
　　江城伸手抓起一块，布很大，上面还粘着一些黑色的泥巴，江城凑过去闻了一下，一股令人不适的味道直冲鼻腔，江城确信，这些布就是盖在尸体上的那些，可现在布还在，但尸体却不见了。
　　“是福安客栈后院盖尸体的蒙尸布。”唐启生此刻还保持着冷静，双目在昏暗的环境中依旧有神，“但没想到那些家伙居然把尸体搬进了我们住的院子，还有，我们今夜的饭食，是从这间厨房里面端出来的。”
　　胖子立刻想到了那些古怪的饭菜，还有所谓鹤羹汤里面的紫河车，虽然他也认为邵童那家伙说话不靠谱，可在这件事上他完全信任邵童，很奇怪的感觉。
　　难道……难道那些人是用这些尸体给他们……
　　胖子不敢再想下去了。
　　“现在晚饭吃了什么已经不重要了，重要的是这些尸体，这6具尸体去了哪里？”高延青额头上浮现出青筋，“我们来的时候也没有看到尸体，而且我敢肯定，这6具尸体就在我们附近，我能感受到！”
　　“不用那么大声，我们也知道，你也不是新人了，冷静一些。”张启正随口提醒道，但听口气，就像是长辈在训斥晚辈。
　　脾气不怎么好的高延青也没有反驳，只是冷哼一声，视线绕过众人，重新投向了窗外的黑暗中，仿佛那里有什么东西在注视着他们。
　　张启正收回视线，继续盯着江城开口，“你们注意到没有，这些木板也有问题，是用很老旧的门板拼合而成的，我想那些人就是用这些门板把尸体抬到这里来的。”
　　用门板抬尸体，江城听过这样的说法，门板是一家的门户，有镇宅驱邪的说法，尤其是这种老门板，更是经历的无数的风霜，一般需要用门板抬的尸体都是些死状邪门的尸体，很可能会诈尸。
　　江城仿佛想到了什么，蹲下身，掀开门板，露出下面垫脚的砖石，胖子凑近看，立刻认出了这居然是从墓室中拆下来的墓砖。
　　“接下来怎么办？”祝捷捂着受伤的肩膀，“我们要不要去找陆琴和邵童，他们两个人下落不明，我担心他们……”
　　“不要担心别人，管好自己。”唐启生的声音随之响起，他抽了口气，“守夜人没那么容易死，而且那个邵童不一般。”
　　说完后，唐启生望向江城，似乎清楚他才是胖子等4人中领头的，他拔出陷在积水中的腿，又重重跺下去，仿佛在提示江城，“我们脚下的异样，你应该注意到了吧，这里已经不是我们之前的院子了，至少现在不是了。”
　　闻言江城猛的皱眉，接着立刻蹲下身，伸手探入水中，仿佛在摸着感受着什么，很快，他就站起身，同时深埋在心中的那阵疑惑也有了答案，“脚下只有薄薄一层淤泥，淤泥下是木头，这不是我们之前的院子里，我们现在是在一艘船上，这里是船仓！”
　　闻言尧舜禹抬起头，看向头顶，恍然道：“难怪我总觉得少了点什么，因为没有月亮，也没有星光，这里也没有雨水落下来，原来这里是船仓，我们……我们是在一艘船上，很大的一艘木船！”
　　“一艘在春神湖中逐渐沉没的大木船！”

第一千三百六十八章 门后
　　“难道我们留宿的院子里面埋了一艘大木船，我们所看到的建筑不过是这艘木船显露在外面的上半部分，船的下半部分被埋在了地下！”
　　李白的猜测不可谓不惊人，但很快就被江城反驳掉了，“我想不会，毕竟这种事在城里不是第一次发生了，不可能每一次都刚好有一艘船埋在地下，而且你们也看到了，这艘木船的体量很大，想要将这样的一艘大船转运到城里，并且深埋，绝对不是一个小工程，如果还想掩人耳目的话，几乎是不可能完成的任务。”
　　江城的话经得起推敲，李白惶恐的脸色也稍稍好转一些，高延青是个火爆脾气，盯着江城追问：“那你猜是怎么回事，有话不要藏着掖着，大家都是一条绳上的蚂蚱，要死这里有一个算一个，谁都跑不了！”
　　“我猜不出来，这里的环境与现实割裂感太大，况且现在也不是讨论这个的时候，先想着怎么活下去。”
　　江城看也不看高延青，就在他们说话的这段时间，水势继续上涨，与此同时还有一阵奇怪的“咚咚”声响起，听起来十分闷。
　　“什么……什么声音？”胖子瞪大眼睛，惊恐地看向四周，仿佛周围黑漆漆的湖水里藏着什么怪东西。
　　祝捷伸出手，有些紧张的指向前厅，“声音好像是从那个方向传过来的，我……我也不敢肯定。”
　　现在肯不肯定不重要，重要的是有人指出方向，随着涌入的水势不断加大，这艘木船沉没只是时间问题。
　　其实大家心中还有一个选项，那就是弃船，从房间的窗户游出去，但这是最后实在没有办法后的办法，毕竟谁也不想在陌生且诡异的春神湖中夜游，大家一致认为真正的生路应该就在这艘船上，只不过他们尚未找到。
　　“走，过去看看。”老成持重的张启正很自然成为了这群人的领头羊，带着一行人蹚着快齐腰深的水，朝着前厅走去。
　　那阵“咚咚”声时隐时现，众人心中那阵不安的感觉愈发明显，这声音仿佛在为他们指明方向，这种被一步步引入圈套的感觉令人心中忐忑。
　　迈入前厅，循着声音传来的方向找去，众人艰难的来到前厅右侧，在这里发现了几扇连在一起的木门，木门上粘着的门纸已经被水打湿，恰逢此时，那阵诡异的“咚咚”声再次响起，胖子立刻屏住呼吸，有人在敲门，就在这几扇门外！
　　不对，应该是有人被困在了这几扇门后的房间中才对，从这几扇门的布局来看，门后应该是一间比较大的房间，算是偏厅。
　　可隔着门纸，却没有看到敲门的人，敲门声越来越慢，也越来越沉闷，隔着门都给人一种强烈的窒息感，好似敲门的人下一秒就要被溺死在水中。
　　在这个念头出现的瞬间，门后突然多出了一道很奇怪的影子，从门下方探出，有气无力的拍打在门上，是一只手！
　　从这只手的位置判断，门外的人应该是跌倒在了水中，或是受了很重的伤，导致站不起身体，所以才只能矮着身子拍门，所以门纸上才映不出对方的影子。
　　而如果门后真的是人的话，那么应该就是失踪的陆琴，或是邵童中的某一个。
　　拍门的声音时缓时急，带有一股形容不出的节奏感，不料，在听出拍门的节奏后，高延青的身体突然抽搐一下，接着像是想起了什么，猛地睁大眼睛，“这……这是守夜人惯用的暗语，外面可能真的是陆琴！”
　　江城没有追究高延青怎么知道守夜人暗语这件事，而是直白问道：“暗语说什么，能翻译吗？”
　　高延青眼角绷紧，忍不住朝后退，“危险，极度危险！迅速离开！”
　　看来外面的人很可能是陆琴，但这份暗语却让大家犯了难，危险不用她说，大家都知道，迅速离开也好理解，但如今的问题是从哪里离开，怎么才算离开。
　　还有，外面的陆琴是真的遇到了危险，就快要死了，还是陆琴是在提醒他们，打开门，跟着她离开，在这种混乱的场景中，正确的解读信息是一件很奢侈的事情，却又很重要，因为这关乎大家能否活下去。
　　“不能再等下去了，去几个人，上楼搜索，如果还是没有找到陆琴和邵童，那我们就要想别的出路了。”张启正语速很快，同时视线看向众人。
　　但此刻谁也没有动，胖子抬头看向黑漆漆的头顶，上楼……那里还指不定有什么鬼东西等着他们呢，胖子脑海中浮现出福安客栈内6具被啃噬的尸体，上面的伤口触目惊心。
　　不料，张启正冷笑一声，一把抓住江城的手腕，“我提出的找出路我自然会去，你也跟我去！”
　　“凭什么是我？”江城作势想要挣脱，不料张启正看着身子骨一般，实则是个练家子，那只手像是铁钳一般。
　　胖子尧舜禹见状要冲上去帮忙，可却被江城打断了，“不要耽误时间了，我去就我去，剩下的人继续想办法。”
　　担心医生出事，胖子也要跟着同去，最后张启正，胖子，尧舜禹，李白五个人都去找人，剩下高延青三个人在前厅守着。
　　唐启生目送着几人艰难的蹚水离开，眼底似乎有什么复杂的情绪浮现，仿佛有什么事想不通。
　　楼梯湿滑，还不断有水流在涌动，每走一步都要很小心，来到二层拐角，完全脱离唐启生三人的目光后，张启正扭过头，望向江城。
　　胖子几人立刻警备起来，毕竟这个张启正怎么看都不大对劲，“张老先生，你究竟有什么话要对我们说？”江城问。
　　张启正略一点头，接着蹲下身，透过楼梯间的缝隙望向一层的位置，那个方向就是连在一起的几扇门，门后有人的偏厅。
　　“那扇门后的是鬼。”张启正突然换了一副神态，解释说：“你们还记得我曾经独自离开宴席上了趟茅房吧，我借着机会在院子里简单转了转，我确定那个位置根本就没有偏厅，有的只是一堵墙。”
　　胖子听懂后汗毛都立了起来，结结巴巴说：“你是说那间偏厅是突然出现的，还有，那几扇门也是……”
　　“都是假的。”张启正点头。
　　这样的话骗骗胖子还行，江城尧舜禹李白三人却是不会完全相信，尧舜禹立刻反问：“既然知道门后就是鬼，那你为什么要救我们走，我们素昧平生。”
　　张启正视线扫了尧舜禹一眼，没好气道：“我要救的不是你，是他。”张启正盯紧江城，随即又看向胖子，“还有你，王富贵。”
　　“我们？”胖子眨眨眼，“老人家你认识我们？”
　　“我不但认识你们，还欠你们个人情。”张启正表情严肃起来，“林牧云，林牧晚，这两个人你们认识吧，他们是我的孙辈，你救了他们，我这次把人情还你们。”
　　听到提及林牧云林牧晚两个熟人，胖子立刻来了精神，但话语中还是有些狐疑，“老人家你是林牧云林牧晚的爷爷，可你的名字……”
　　张启正露出一副无可奈何的表情，“我也是想不到，你们进入这样的世界居然敢用现实中的真名，你们两个是不知道自己的知名度吗？”
　　“正是因为这样，反而没什么可避讳的，我就是化成灰，守夜人都会找到我。”凭借张启正和林牧晚林牧云的关系，江城也知道这些人和林婉儿是站在一条战线的，所以有些话也不用瞒着他。
　　“林牧云林牧晚他们现在怎么样？”胖子询问。
　　张启正叹口气，“他们很好，现在你担心自己就可以了，我们的处境比较糟糕，我暂时也没有太好的办法，但我的直觉告诉我，我们一定不要离开这艘船，就像之前说的，福安客栈发现的尸体没有一个是被溺死的，全都是被那些鬼东西咬死的。”
　　见都是熟人，尧舜禹和李白也稍稍松了口气，李白迟疑后问道：“老先生，那楼下的人怎么办，我们就一直待在这里，不回去吗？”
　　“不回去，我们就待在这里，也不要去楼上搜索，危险性太高，我们尽量拖时间。”
　　“剩下的人等不到我们，他们肯定害怕，所以不大可能敢上楼找我们，我如果是他们，就大概率会采取一些极端措施，反正都是死，死前也要搏一次。”
　　“还有，那个守夜人陆琴，尤其是那个邵童，他给我的感觉很奇怪，我怀疑这两个人也藏在暗处，之所以一直没露面，他们也是在等机会，等其余人出错后，他们好从中找线索，或是直接离开的办法。”
　　胖子听到张启正的话，心想果然姜还是老的辣，之前他们见过面的林牧云林牧晚，都是个很干净，又比较纯粹的人，和张启正截然不同的感觉。
　　胖子喜欢和简单的人在一起，因为不用动脑子。
　　另一端，事情的发展在某种程度上在按照他们的计划进行，祝捷拿着手机，在十分压抑的气氛中挂断了电话。
　　“怎么回事，还没有人接？”高延青脸色有些扭曲，距离之前几个人上去已经有段时间了，但现在一点动静也没有，而且更古怪的是，手机也打不通。
　　“会不会这几个人在玩我们？”高延青捏紧手指，指节一点点泛白，他的视线在附近搜索，很自然的就盯在了那几扇门前。
　　自从江城几人离开后，拍门声也逐渐停歇了，仿佛门后的人已经死掉了。
　　“说不准，我感觉这附近怪怪的。”祝捷小声说，可还不等她说出下面的话，扫过的视线就撞见了唐启生的眼神。
　　两人视线交错后，就明白了对方的意思，唐启生用比较让人信服的声音说道：“我认为不会，张老先生不像是会做出这种事的人，别忘了，一直都是他带领我们找线索，而且决定为江城几个人开门，也是他的主意，而且是他一个人去的，他让我们躲起来等他。”
　　祝捷点头附和，“确实。”下一秒，祝捷绷紧嘴角，视线担忧中带着一丝无法掩饰的恐惧，声线也随之压低，“那如果这么说，他们……他们一定是在上面遇到麻烦了，或许是碰到了那些东西！”
　　“不要把人想那么好，或许他们直接逃掉了也说不定。”高延青心中烦躁，不知道为什么，刚来的这个世界时他就有一种很不好的预感，而且一直延续至今，仿佛冥冥之中有东西阻碍着他。
　　“不会的，如果他们逃掉的话，那么一定会给我们打电话，毕竟任务才刚开始，大量折损队友对他们也无益。”唐启生的声音很平稳，逆境中极为需要这样一个可靠的人，他话音一转，“但高兄弟说的话也不无道理，我们不能傻等着，要自己去找路。”
　　高延青忍不住瞧了他一眼，“你有什么想法？”
　　“首先，这扇门我是绝对不会开的，我们离开这里，出去，去前院的那间房。”唐启生循循善诱，“那房间里面肯定有线索。”
　　高延青眉头一皱，“那间房可是存放尸体用的，而且那6具尸体现在还下落不明。”
　　话音未落，似乎在回应他们的猜测似的，几扇门后忽然有了动静，仿佛有人快速的蹚水走过来，一道人影由远及近，踉跄着出现在门后，身影映在门纸上，接着像是突然发现了什么，身体弯曲，“陆琴，你怎么……怎么在这里？”
　　高延青三人心头一惊，因为门后传出的居然是邵童的声音，此刻邵童的声音再没有了之前的那股神经质，相反，还带有一股浓浓的恐惧感，给人的感觉相当真实。
　　稍后，门后的邵童开始拍门，“开门啊，快救人啊，救人！”
　　唐启生三人屏住呼吸，一声不吭。
　　“开门啊，救人！快救人！”
　　慢慢的，声音越来越大，也越来越凄厉，可真正令高延青等人恐惧，甚至是绝望的是，门后的身影逐渐模糊，由一个分裂成了两个，接着是4个，8个……邵童的声音也发生变化，声线扭曲，甚至无法分辨出男女。
　　如今是门后站着无数人，在不停的叫喊，呼救，女人的哭声，男人的咆哮声，指甲抓门的尖锐声，整个场面乱作一团。

第一千三百六十九章 水下
　　这突然出现的诡异场面让人完全措手不及，高延青惊的脸色都变了，更奇怪的是，他居然感觉门后的这些家伙不是想进来，而是……而是想逃出去！
　　外面的这些家伙是鬼无疑了，而这些鬼居然在恐惧，能令鬼恐惧的东西……高延青呼吸急促，他不敢再想下去了。
　　并且最可怕的是，那个无法言说的恐怖存在如今就在门后，距离他们并不遥远！
　　“快走！”
　　高延青转身就朝外逃，祝捷望着门后的异象，貌似还没有完全回过神，她身边的唐启生一把拉过她，跟上高延青的步伐。
　　“别往里走，我们出去！”唐启生的声线很稳，在这种环境下如同一阵定心剂，“去刚才去过的院子！”
　　高延青立刻改变方向，朝着院子走去，听着身后传来的呼喊求救声，祝捷忍不住回头，无数身影聚集在门后，趴在上面，身影极度扭曲，有些甚至已经脱离了“人”的范畴，更恐怖的是，几扇门被撞的不断颤抖，仿佛下一秒就会被撞开，门后的鬼东西就会冲出来，一拥而上将他们三个人啃噬殆尽。
　　沿着门缝有大量的污水朝着门内喷涌，比之前的速度快了不知多少倍，这些污水散发着一股形容不出的腐臭味道，好似是沉在水底最深处，累积了不知多少年的淤泥。
　　水越来越深，每一脚踩下去，都会陷入淤泥中，高延青三人在这样的环境下移动速度很慢，好不容易走出去，发现院子里的情况也不容乐观，那间充作厨房的土胚房附近形成了一个漩涡，在漩涡的拉扯下，土胚房已经摇摇欲坠，距离完全垮塌也不过是时间问题。
　　“现在去哪？”高延青冲着唐启生大吼，如今的局面可以说是九死一生，至少他还没有发现生路的线索，这一切都来的太突然了。
　　唐启生抹了把脸，指着那间土胚房的方向，“就去哪里！那里才是生路！”
　　“你疯了？那里有漩涡！”高延青搞不懂唐启生究竟在想什么，从漩涡的规模来看，下面肯定有个大窟窿，只要接近就会被漩涡卷进去。
　　“只有进入到漩涡，我们才能从这里逃出去！”时间紧迫，唐启生拉着祝捷，还在不断朝着漩涡靠近，祝捷身上有伤，在冰冷的湖水中浸泡的久了，一张脸白的像纸，泛着青的嘴唇还在不断颤抖。
　　“你想想看，这漩涡出现的正常吗？”唐启生还在扯着嗓子解释，“我们所在的这艘船快沉了，船底破了个大洞，那水应该是从破洞处朝里涌入，怎么可能出现这样的漩涡！”
　　高延青闻言瞳孔都跟着亮了，没错，唐启生说的对，这个漩涡确实出现的不对劲，漩涡呈漏斗状，这更像是一个排水口，想要将涌入船舱中的积水排出去。
　　虽然不知道这个排水口是如何形成的，但事出反常必有妖，某种程度上来看，这确实有可能是条生路。
　　至少比现在转身，再去楼上找张启正一行人更靠谱，水势愈发汹涌，还有，上楼要途径前厅，那几扇门后的身影可是……可是要冲出来了！
　　恍惚间，高延青又想到了一件事，沿着那几扇门的门缝不断有污水喷出，就像是门后的房间内蓄满了水，从鬼影来看，门后的房间充满了危险，换句话说，在这艘即将沉没的船上，水就代表了最大的危机，福安客栈中的一幕也说明了这一点，那么是不是可以这么理解，只要离开这艘船，从那个反常的漩涡，那么就可以活命。
　　此时的状态也不允许高延青多想，他脑子很乱，他不喜欢水，从来都不喜欢，这是曾经的一次任务给他留下的心里阴影，他险些溺死在那次任务里，好在最后他从其中一位队友手中抢走了呼吸机，才从那个漆黑阴冷的水下洞窟逃离。
　　当然，抢夺的过程没有那么顺利，他用刀割伤了对方，在抢夺到手后，他拼命的朝前游，鬼使神差的，他居然听到了队友的呼唤声，他扭过头，正瞧见队友在身后不远，那张苍白的脸在污浊的水中时隐时现，一双渗血的眼睛死死盯着自己，绝望，无助，愤怒，只是用这双眼睛就仿佛能将他拖入深渊。
　　回想起这一幕的高延青狠狠打了个哆嗦，他不想潜入水下，过去的记忆在一点点侵蚀着他，但没有办法，再等上一会，那么就真的没有机会了。
　　“大家一起潜下去！”高延青对着唐启生祝捷大喊。
　　“好，她水性不好，我们跟在你身后。”唐启生拖拽着祝捷，大声对着高延青回应，祝捷的状态是肉眼可见的不好，因为寒冷，身体不停发抖，或许也与恐惧有关系。
　　如果是寻常时候，高延青很反感别人说出跟在自己身后这样的话，因为这就意味着自己要承担探路的风险，但这一次，他欣然接受。
　　有过类似经历的他十分清楚，潜水，尤其是潜入一片陌生水域的风险，水下情况不明，但可以遇见的是绝对相当复杂，或许要闭起潜泳很长一段距离，而且船底破洞处的情况也许十分杂乱，或许堆积着大量的杂物，这种情况下，对潜水者的心理素质，身体素质，以及应变能力，都是种极大的考验。
　　在他看来，唐启生显然合格，而已经受了伤的祝捷则显然不具备这个条件，如果让唐启生和祝捷抢了先，那么一旦在水下，祝捷发神经，或是出现某些意外情况，很可能会堵塞出口，堵死出路，后果不堪设想。
　　与此同时，高延青也想到过福安客栈里被啃噬的6具尸体，显然水下还隐藏着他们不知道的恐怖家伙，强行清空大脑内的恐惧，高延青深吸一口气，接着对唐启生点了下头，一个猛子就扎入了水下。
　　果然，随着他整个人浸入水下，离奇又古怪的一幕出现了，原本只是淹没到胸口的水此时居然深了不知多少倍，尤其是越靠近漩涡的位置，水势越深越急，可隐隐令他不安的是，下面的水十分浑浊，视野很差，他只能用手摸索着潜行。
　　水面上，唐启生搀扶着祝捷，两人艰难的支撑着，积水越来越深，已经到了胸口的位置，再这样下去，被完全吞没不过是时间问题。
　　“这艘船就要沉了。”唐启生忍不住说。
　　祝捷头发被打湿，一缕缕的粘在脸上，看模样十分狼狈，但眼神却十分坚定，“那也不能潜下去，下面……更危险！”
　　“没错，你也注意到了对不对。”唐启生移开视线，盯着漩涡的位置，漩涡附近漂浮着许多杂物，有烧火的木头，不知那里来的衣服，几件瓷瓶，还有几件若隐若现的白色床单一样的东西，这些东西纠缠在一起。
　　“什么样的水能让瓷瓶浮起来，我想不通。”唐启生盯着打着转的瓷瓶直白说：“这水有问题，这漩涡也不对劲，而且你发现没有，随着高延青潜下去，这里安静了许多，前厅那里的拍门呼救声也逐渐消失了。”
　　“那些东西是故意给我们施加压力，想将我们逼入水下，这个漩涡里面才暗藏着真正的杀机。”
　　“我相信，只要我们挺得住，一直坚持下去，我们就不会死，至少……至少不会被这场突如其来的大水淹死。”
　　从声音判断，唐启生也不是很肯定，但为今之计他也只好相信自己的判断。
　　祝捷苍白的脸颊动了动，“你说的没错，你注意到那几件衣服没有，那几件衣服始终就在漩涡附近飘荡，按理来说这样大的漩涡，这些东西早就该被卷进去才对，还有，那几件白色的床单，那是……”
　　话还没说完，下一秒，祝捷和唐启生都停住了，脸色巨变，因为他们看到那几条漂浮的白色床单突然动了，像是被什么东西拉扯着一样，瞬间潜入了水中，接着消失不见。
　　但真正诡异的是，只有这几条床单动了，而附近的漂浮物依旧在不断的随着水流漂动，围着漩涡不断的转着圈。
　　“什么东西？”祝捷惊呼。
　　唐启生一把捂住她的嘴，声音压得很低，“别吵，我也看到了，那两条白色的床单好像是活了，刚才那个动作……就像是有人在里面，那里面罩着一个人。”
　　他们一早就认出了白色床单的来源，那是原本盖在福安客栈的6具尸体身上的床单，但不知为何，那6具尸体被偷着运来了这里，今夜的诡异之事就是从这里开端的。
　　祝捷紧张的吞了口口水，因为她意识到，刚才消失的只有两条床单，现在剩下的4条还围绕在漩涡附近，不停的打着转，仿佛在等着他们两个。
　　可很快，就连唐启生也无法淡定了，因为他看到剩下的四条床单正以一种无法理解的方式不断的朝他们两人靠近。
　　床单的移动速度和方式很奇怪，像是下面有什么东西牵引着前进。
　　随着距离逐渐接近，唐启生再也忍不住了，他取出手机，打开手电光照射而去，光亮刺破黑暗，穿透浑浊的水，接下来的一幕险些让唐启生丢掉了手机。
　　只见在距离他们最近的一条白色床单下，隐约露出一张人脸，人脸眉毛上扬，嘴角勾起，摆出一副诡异的笑脸，更瘆人的事，这张脸他们见过，正是福安客栈中戴隐形眼镜的那个女人！
　　4张白色床单快速的朝两人逼近！
　　……
　　水下，高延青的情况也不算好，即便已经做好了足够的心理准备，水下的复杂情况还是大大超出了他的预期。
　　更可怕的是，能见度太低了，他几乎只能靠着水流的方向来感知洞口的方向，他伸出手，挡在身前，不断有乱七八糟的东西朝他飘来，有的能直接推开，可有一些比较大的东西，例如木头做成的柜子，他只有绕开。
　　好在他的闭气时间还算充裕，他专门训练过，这也是他几次能活下来的原因之一，他是个对自己下狠手的人，所有了解他的人都这么说。
　　突然之间，他感觉到身后传来一阵寒意，这种感觉很奇怪，因为这湖水中本来就够阴冷，他全身上下都被冻僵了，已经几乎失去了所谓冷的感觉，但现在，一阵比湖水的寒意更可怕的东西盯上了他。
　　没错，就是盯上了他，他同样是个很敏感的人，这种感觉不是第一次发生了。
　　他迅速踢水，转过身，身后跟着两道人影。
　　在看清人影的同时，高延青的心才稍微平复了一些，这两道人影自然是唐启生和祝捷，而此刻祝捷那张惨白的脸在水下甚至有些可怕，而看到他转过身，唐启生迅速对他打出手势，熟悉潜水员手语的高延青立刻明白，对方说的是有危险，在后面。
　　见此情形，高延青也不再犹豫，用最快的速度转过身，继续顺着水流，朝更深处潜入。
　　水下的世界阴森又恐怖，高延青保持着警惕，他对于自己的屏气能力有足够的信心，至少到现在为止，他还没有肺部及其不适的感觉。
　　他开始放任自己的身体随着水流的方向前进，慢慢的，高延青身体颤抖一下，他居然……居然看到了光亮，在水下！
　　从水流的方向判断，那里就是船底的破口位置。
　　高延青忽然有股不详的预感，但理智控制着他，告诉他这一切都是他的心理作用，这就是生路，从船底的漏洞处游出去，他就能活下去！
　　开弓没有回头箭，况且跟在他身后的两个人也说明，现在回头，身后还有更危险的东西等着他们。
　　随着愈发靠近光亮的位置，高延青心头的那阵预感就愈发强烈，甚至已经开始左右他的思想，无数复杂可怕的画面一股脑的涌入他的脑海中，他居然停下了身形，开始整理自己的思绪，随着思绪逐渐清明，他忽然意识到一件事，直到现在，他也没有呼吸困难的情况发生，这已经多久了？
　　距离他潜入水下，已经多久了？
　　“糟……糟了……”

第一千三百七十章 算计
　　反应过来的高延青几乎立刻明白了这是个圈套，潜入水下的这条路不对，船下面……下面的那个漏洞绝不是生路！
　　也许……真正的危机就藏在那里！
　　一瞬间的慌乱过后，高延青强迫自己冷静下来，慌乱无助于解决问题，只会让他死的更快，他需要思考的是怎样活下去，好在不需要考虑水下闭气的问题，否则现在的局面十死无生。
　　高延青根据经验判断，如果现在就朝上游，极大可能会被水下的东西发觉，然后缠住，而且在他身后的唐启生和祝捷不是傻子，只要他朝回游，那么这两人也会迅速反应过来，真正的危机在下面。
　　能活到现在，这两人也绝不是心慈面软之辈，一旦被这两人堵住回路，那对于他来说同样是死局。
　　思绪万千，但反映在现实中不过是短短几秒钟，高延青眉头一皱，计上心头，他继续朝下游，但速度放缓，随着水流不停有大件的东西被卷入漩涡，拉扯到水下，当一个木柜飘荡在高延青身侧时，他伸手抓住。
　　片刻后，高延青如同有了重大发现一般，手扯着衣柜，同时艰难的扭过头，对着身后不远的唐启生和祝捷激烈的比划着动作。
　　见到这一幕，唐启生和祝捷没有丝毫犹豫，立刻摆动身体，快速的游过来，来到高延青身侧，顺着高延青所指的地方，仔细的看去。
　　可下一秒，高延青趁二人不注意，双手摁住衣柜，双臂突然发力，随即整个人朝后退去，此刻他已经处于唐启生祝捷身后，接着两只脚分别在二人后背重重一踏，借着这股力量，高延青猛地向上窜去。
　　“对不住了，要怪只能怪你们太笨了！”
　　高延青头也不回，摆动着身体，拼命的朝上游，在他心目中，唐启生和祝捷几乎已经是个死人了，即便是侥幸活下来一个人，他也不怕，毕竟这样的事也不是第一次做了，相信……剩下的人也会理解他的。
　　高延青心情舒畅，越游越快，整个人的身体都仿佛轻了不少，直到他迎头撞上了一个东西，这个东西和他体积差不多，触感有些软。
　　随着高延青缓过神，透过浑浊的湖水，高延青看到了令他惊惧的一幕，在他头顶，也就是在他身前不远，有两道身影。
　　唐启生，祝捷！
　　居然是他们两个人！
　　而他刚才撞到的，就是唐启生。
　　可怎么可能，这两个人明明已经被他狠狠踹到了最下面，即便是没有受伤，也没有被那些脏东西缠上，两人立刻朝上游，也绝不可能游到他的上面。
　　所以……高延青脸色瞬变，眼前的这两个人……是鬼！！
　　可鬼怎么会出现在这里，应该在下面才对，如果下面也有鬼在等着，上面还有鬼在追，那么生路究竟在哪里？
　　一时间高延青也没了主意，他死盯着唐启生和祝捷，似乎想要看破他们两个人的伪装，直到……原本同样表情惶恐的祝捷突然露出一副诡异的笑容。
　　没错，祝捷笑了，嘴角勾起，眼角上扬，因为距离比较近，高延青看的十分清楚，下一秒，他的魂都要吓飞了。
　　祝捷，还有她身边的唐启生，都是鬼！
　　错了，都错了，既然回路被封死，那么下面的路才是真正的生路，虽然不是百分百肯定，但留给他的也只有这一条路了。
　　高延青不再犹豫，立刻搅动水，如同一尾游鱼一般拼命的下潜，他从未游得这么快，这么顺畅。
　　但与此同时，被他当作是鬼的唐启生祝捷却停下了身体，在较为浑浊的湖水中稳住了身形，目送着高延青游走，祝捷停止了诡笑，那张被冻得发白的脸上几乎毫无血色，甚至透露出一股深深的疲惫，整个人浸泡在冰冷的水中不住的发抖。
　　唐启生见状立刻游过来，抱住她，用自己的身体为祝捷取暖，他们二人在水面上时，被蒙在白布下面的尸体鬼追杀，而被迫潜入水中。
　　但在潜入水中后，尸体鬼的追杀就停止了，而且生性敏感的祝捷更是最先发觉，这里的水有问题，无论潜水多久，都不会有窒息的感觉。
　　所以说……即便是这艘船完全沉没，那么他们这些人也不会溺水而死，换句话说，这艘船里面真正要命的东西，是在那些尸体身上留下恐怖咬痕的东西。
　　想到这点，唐启生和祝捷潜入水下，不是很深的位置，并在此停留，等待时机，不料却被突然冲上来的高延青撞个正着。
　　祝捷在于高延青的短暂对视中，很清楚的从对方眼中看到了恐惧的情绪，这也就说明对方将他们当作了鬼，虽然不清楚高延青在水下遇到了什么，但显然不是好回忆，祝捷反应很快，立刻将计就计，通过一系列反常的举动惊吓跑了高延青。
　　这一次祝捷明白，高延青算是九死一生了，因为威胁不在水面上，那么就一定在水下。
　　祝捷很冷，全身冻得直哆嗦，冰冷的湖水在榨取她体内的最后一丝温度，她也坚持不了多久了。
　　唐启生在身后紧紧的抱住她，视线投向脚下的湖水中，高延青的身影已经消失不见了，入眼处只剩下一片浑浊的湖水。
　　而在脚下最深处，似乎藏着某种令他恐惧的东西。
　　事情也正如祝捷的预期，高延青疯了一般朝水下游，因为惊慌失措，几次撞到了漩涡中的大件杂物，撞的他晕头转向。
　　可他不敢停下来，一刻都不敢，他现在心中万分后悔，上面的两个人是鬼，那么刚才紧跟在他身后的两个人就是人没错了，而他……他亲手将那两个人送出了危险区！
　　水上才有危险，水下才是生路！
　　高延青懂了！
　　现在他只期盼着水下的生路，那个产生漩涡的洞口不要关闭，如果真是那样的话，那他肠子都要悔青了。
　　索性，在他潜入到一定深度后，那股清幽的光亮再度出现，就在最深处，漩涡的正中心！
　　“终于找到了！”高延青精神为之一振。
　　可等他继续下潜，逼近漩涡的深处时，突然，从侧面冲出来两道身影，高延青认出是唐启生和祝捷，因为之前的事，高延青心中有愧，也不知道该用什么姿态面对他们，可这两人却仿佛对之前的事完全不在乎，一人抓住高延青的一条手臂，将他朝着漩涡最深处拖拽。
　　最初的感动过后，高延青立刻意识到不对劲，因为这两人下潜的速度太快了，比他之前的速度足足快出一倍，姿势也不合常理。
　　一股无法言语的恐惧席卷了高延青全身，他下意识的想要挣脱，但这两人的手臂像是铁钳一般，牢牢的锁住他的手腕。
　　“不，不要！”
　　高延青在心中大喊，可惜为时已晚，此时的他已经被拖拽到了漩涡最深处，那里确实有一个很大的破洞，船底漏了个大洞。
　　而真正令高延青恐惧，乃至绝望的是，此时的破洞处密密麻麻探出无数条手臂，手臂有长有短，大小不一，无数手臂顺着水流不断的挥舞着，柔软的仿佛没有骨头，整个场面诡异的无法用语言形容。
　　高延青突然有种古怪的感觉，仿佛……仿佛船底的这个大洞，就是被这些瘆人的无骨手臂一点点抠破，然后抓出来的。
　　即便用尽全身力气挣扎，高延青还是被拉扯到了破洞处，在两者接触到的一瞬间，这些柔软的手臂像是突然活了过来，纷纷抓住了他。
　　高延青反应很快，立刻转身，可虽然没有被抓到手臂或是上半身，但两条腿还是和无数手臂纠缠在一起。
　　他拼命的踢踹，想要挣脱开，人的求生意志之强烈，是绝对难以想象的，可随着他抬起头，眼前的一幕让他彻底绝望。
　　两张惨白的，几乎要被泡烂的脸就出现在他头顶大概10公分的位置，悬浮在那里，一左一右，其中一张眼珠被挖出，在水中浮沉，仅有几根脆弱的神经连着，而另一张脸更惨，被啃噬的只剩下一半。
　　巧的是这两张脸高延青都见过，在福安客栈。
　　……
　　“怎么样？”
　　随着江城尧舜禹两人浮出水面的一瞬间，胖子立刻问道。
　　江城抹了把脸，对着众人点了下头，“果然是这样，这里的湖水虽然看似怪异，却淹不死人，我和尧舜禹都试过了。”
　　尧舜禹也跟着点头，下面的水阴冷阴冷的，冻得他直抽气，“江哥说的没错，但我们发现这湖水深处貌似不大对劲，有一股很奇怪的吸力，像是要我们吸引到一处地方，我和江哥顺着水游了一段距离，不敢再游了，江哥判断那里有一处巨大的漩涡。”
　　李白闻言思考片刻，问：“漩涡会不会就是生路所在，我们所在的这艘船就要沉了，我们一直待下去，恐怕也不是个办法。”
　　“你说的有道理，但现在我们最好还是按兵不动，静观其变。”张启正开口，沙哑的嗓音居然给人一种很可靠的感觉，“既然现在已经确定这里的水无法淹死人，那么我们就不用担心被水淹没，危险的是潜伏在水下的那些东西。”
　　胖子闻言好似想到了什么，忍不住打了个哆嗦，警惕道：“对了，你们还记得在院子土坯房里面的那几块白布吗，那是蒙尸体用的，福安客栈的那6具尸体，可不久前我们去看，那些尸体都消失了，会不会是……”
　　余下的话胖子没有说出来，但意思已经传达到位，从众人的脸色来看，大家都记得这件事，也都有同样的担心。
　　“下面怎么办？”尧舜禹尽力踮起脚尖，因为现在积水越来越深，甚至已经接近他们下巴的高度，用不了多久，就会将他们全部淹没。
　　不再迟疑，江城做出了最后安排，“现在，尽全力深吸一口气，然后下潜，不要太深，也不要接近漩涡，保持在水面下1米左右的深度就可以，记住，无论发生什么事，大家都不要散开，这水下面肯定也不安稳。”
　　“好。”张启生第一个答应。
　　随着深吸一口气，几人同时潜入水中，胖子在进入水中后感觉自己被前后两个人撞了一下，睁开眼，透过浑浊的湖水，胖子发觉前一个撞他的人是医生，江城示意他跟紧自己，而后一个人是尧舜禹，通过手势，尧舜禹也让他跟紧自己，胖子原本不安稳的内心突然安定下来，关心他的人很多，大家都不希望他有事。
　　恍惚之间，仿佛某种开关被打开，整个世界突然间发生颠倒，原本向下的吸力突然被反转过来，众人不受控的向上浮起。
　　“船……船翻了……”
　　不只是谁最后含糊不清的喊了一声，在浑浊混乱的湖水中。
　　……
　　“呼——，呼——”
　　一张雕花的木床上，江城猛然惊醒，与他一同惊醒的，还有房间内的其他人，李白，尧舜禹，还有胖子。
　　众人对视一眼，满眼满身都是惶恐与紧张，尤其是胖子，整个人的身体都被冷汗打湿，还有，透过窗户缝朝外看，外面的天貌似已经亮了。
　　还不等众人冷静下来交流，突然之间，一声惊呼声在不远处响了起来，听位置，应该是右侧的隔壁房间，或者再隔壁。
　　推开门，江城4人冲了出来，果然，发出惊呼声的房间是隔壁，准确说是张启正老先生的房间。
　　此刻其他人也闻讯赶来，进入房间后，只见张启生站在一张床前，而此刻与他同住的高延青静静的躺在床上，闭着眼睛，表情睡姿十分安稳。
　　此时高延青的那张床完全被水浸透，地上也有许多水，还在沿着床边，不停的滴落。
　　而真正令江城等人感受到一阵恶寒的是，被子下半截居然是空的，那种感觉就像是高延青盖在被子下的下半身消失了一样。
　　唐启生第一个走过去，抓住被沿，一把掀开，恐怖的一幕出现了，腰部被一道巨大的伤口截断，高延青半截身体，连带着两条腿，都消失了，被子下还覆盖着几株水草。
　　春神湖特有的美人香。

第一千三百七十一章 甲胄
　　这副场面让众人立刻想到了发生在福安客栈中的一幕，二者的区别在于这次并没有全部死绝，死的只是高延青一个人。
　　江城深吸一口气，房间内的空气中飘荡着一阵淡淡的沉腐气息，那是湖水的味道，昨夜，在睡梦中，他也闻到过同样的气息。
　　而此刻的高延青面容安详，好似仍在睡梦中，两只手合拢放在胸前，整个场景渗透着一股说不出的古怪。
　　面对如此诡异的场面，众人慢慢平静下来，任务中死人是常有的事，对于剩下的那些没死的人来说，最重要的是要找出线索，才能避免重蹈此人的后辙。
　　毫无疑问，有人提及了昨夜的那个梦，李白迟疑片刻，转身看向其余人，第一个开口：“各位，昨夜我做了一个梦，梦里我们所有人都出现在一艘船上，那艘船漂浮在一片陌生的水域，不断有水涌入那艘船，我们想尽办法逃生，最后……最后在船完全沉没的一瞬间，世界颠倒，然后我就醒了。”
　　“我也一样，那个梦很真实，真实……真实到不像是一个梦。”
　　胖子望着高延青的尸体，后者仅剩的上半身勾起了他内心中对于昨夜的恐怖回忆，但至少在梦中，他所见的高延青还是活蹦乱跳的，不知道在分开后，他究竟经历了什么。
　　“我也一样。”张启正点头。
　　祝捷靠在唐启生的身上，脸上浮现出一抹病态的苍白，“我们也是一样，看来昨夜的那场梦……绝不只是一场梦那么简单。”
　　“从某种意义上讲，那场梦就是我们昨夜的真实经历，如果在梦中死去，那么就会和他一样。”江城看向高延青，准确说是看向他床上的几株美人香，“福安客栈的那些人也曾经进入到那样的梦中，所以他们全都死了，死在了那座湖中，春神湖。”
　　“将军之前推测的不对，并非是春神湖的水从天而降涌入了福安客栈中，而是福安客栈被整个丢进了春神湖中。”
　　简短的交流后，众人都确信了一点，昨夜那个梦就是引发这一切的关键，大家记忆中的信息全都能对上。
　　突然，张启正转身看向陆琴邵童两个人，口吻带上了些质问的感觉，“你们昨晚去哪里了？在梦中？”
　　此话一出，现场的气氛变得古怪起来，江城几人，还有唐启生祝捷几股视线全都望向陆琴邵童两人，毕竟在梦中，谁也没有见过他们两个，自始至终都没有。
　　江城心中有个大胆的猜测，这两人或许根本就没有进入梦中，如果真是这样的话，那么最可能的就是他们有可以不入睡的办法。
　　这一点还算可以接受，毕竟已经到了这种程度的噩梦世界，队友中出现一些精才绝艳之辈也可以接受，要知道，上一次可是有一只叫做白渔的鬼被带入了任务。
　　可如果不是这点的话，那情况就复杂了，江城最担心的是这两人与昨夜的梦境有关，甚至梦境世界就是二人所主导的，这种可能性很低，可一旦出现，那所导致的后果就是致命的。
　　胖子屏住呼吸，在等待着陆琴，或是邵童的答案，时间仿佛在这一刻静止了。
　　陆琴扶了扶眼镜，还不等说话，就被邵童抢了先，邵童歪着脖子，咧开嘴，露出一副古怪的笑容，“我们一直都在你们身边。”
　　这一句话令胖子毛骨悚然，怎么可能在身边，而且如果在身边的话怎么会看不到，他们有这么多人……
　　除非……除非邵童他们是鬼！
　　可还不等胖子继续想下去，陆琴就狠狠瞪了邵童一眼，随后解释说：“各位不要误会，邵童他说的不准确，昨夜我们也进入了和大家一样的梦境，在一艘即将沉没的船上，在那个梦中醒来后不久，我们偶然间发现那里的水看似可怕，却不会淹死人，所以我们判断生路在水下，于是我们始终潜伏在水下，一直都没出来。”
　　“所以你们也看到了我们，但一直没有打招呼。”尧舜禹在做确认。
　　陆琴点头，声音充满认真，“是这样的，我们距离你们并不远，但因为事起古怪，我们也无法断定你们究竟是人，还是那些东西假扮的，所以只能静观其变。”
　　一想到他们这些人全程被隐藏在水下的陆琴邵童监视，大家心里都有种很不舒服的感觉，却又无法多说什么，毕竟说到底，也不过是这两人的观察力更细致，换做是他们自己，也会是同样的选择。
　　不料这时唐启生突然发难，“陆琴小姐，你说你们二人一直潜伏在水下，可我和祝捷也潜水下很长时间，怎么没有看到你们？”
　　“嘿嘿，怎么敢让你们两个家伙看到啊，要是被你们看到，说不准我就要去步那个倒霉蛋的后尘啦！”邵童跳起眉，表情十分夸张的看向高延青的床，那半截尸体还躺在床上，散发着古怪的味道。
　　闻言祝捷脸色微变，但很快调整过来，对着邵童踏出一步，义正严辞道：“你这话什么意思？”
　　“没意思，没意思，你别激动，嘿嘿嘿……我就是那么一说，你这么激动做什么，好像被我揪住了把柄似的。”邵童眯起眼，表情愈发夸张，仿佛激怒对方是件很好玩的事情。
　　不过让邵童这么一搞，确实将所有人的注意力都集中到了祝捷唐启生身上，最后还是张启正站出来，打了个圆场，“唐先生，祝小姐，我们当时分工明确，我和江城先生几人离开，去楼上搜索，而高延青了留下和你们在一起。”
　　“这样的世界中谁都可能会死，这只能怪他自己时运不济，怪不得别人，但现在我们想知道他究竟是怎么死的，这关乎我们所有人接下来遇到这种局面时能否有机会活下来。”
　　唐启生笑着点了下头，用手臂将祝捷揽回到自己身边，“抱歉，是祝捷她太激动了，我们也知道邵童先生他没有恶意，只是表达上出了问题。”
　　“有关高延青的死，我们也有责任，我们发觉到了危险，但还来不及通知他，他就沉入了水中。”
　　唐启生叹了口气，将昨夜遇到的情况和大家简单说了一遍，当然，是经过删减与修改后的，尤其遮掩了祝捷装鬼吓唬高延青那段。
　　唐启生语速很慢，一边说，一边微笑着打量邵童陆琴那边的情况，他判断当时局面复杂，水下又浑浊，陆琴邵童即便在附近，也不可能看的很清楚，结果也正如他所料，陆琴邵童全程没有再开口，只是听他一个人在说。
　　但令唐启生心头反感的是，那个明显精神不大正常的邵童始终在盯着他，目不转睛地盯着他，这阵剥皮挖骨般的视线让他全身都难受，思路上也受到了影响，但这也让唐启生明确一点，这个邵童虽然看着疯疯癫癫的，但大有古怪。
　　而且他貌似和守夜人陆琴之间有某种微妙的关系，唐启生也说不好为什么，他只是发现了一点苗头，这个邵童对谁都是一副爱答不理的样子，唯独对于陆琴不同，在陆琴说话后，他居然选择了闭嘴，安静的听着。
　　而陆琴似乎也有意在众人面前维护他。
　　很快，唐启生就将事情的来龙去脉都讲清楚了，“各位，我还有哪里没讲清楚吗？”唐启生的语气很自然。
　　闻言江城走过去，弯下腰，仔细打量着床上的尸体，尸体从腰部断裂开，断裂处的巨大创口并不平滑，附近的皮肉呈发散状，江城的第一感觉就是被巨力硬生生的撕开。
　　与此同时，断裂处稍上一点的位置布满拉扯的痕迹，还有一道道锋利的抓痕，从排列的痕迹判断，是被人手抓出来的，不止一个人，一双手，应该有很多很多只手才对，脑海中浮现出了这样一幅画面，高延青被水下无数只手抓住，他拼命挣扎，僵持片刻，最后“呲啦——”一声，巨大的力量直接将他撕裂开，鲜红的血瞬间染红了湖水。
　　“嗯？”
　　江城余光扫过，突然在高延青的手掌下发现一点东西露了出来。
　　因为高延青是两只手掌合拢在一起，安稳的放在胸口，之前有手掌压着，再加上角度的问题，才没有第一时间被发现。
　　移开高延青的手，江城惊讶的发现，那下面的东西居然是一块甲胄上的残片，残片由几片铠甲组成，彼此之间用线连在一起，但从做工上来看，还算精细。
　　“这是什么东西？”胖子凑上来，瞪大眼睛，“是铠甲吗？”
　　张启正此刻也走上前，盯着残片，眼神中闪过一丝古怪的情绪，“看来是这个时代的铠甲碎片，不过这东西怎么会在高延青的手里？”
　　祝捷压低声音，询问：“会不会是昨夜，在高延青遭遇那些东西后，挣扎中从它们身上扯下来的？”
　　这个猜测得到了大家的认可，而唐启生也立刻抛出了另一个画面，昨夜，在江城张启正几人离开后，那几扇门后出现了大量的黑影，那些影子高矮胖瘦都有，拍打着门，激烈的哭喊，呼救，从声音上判断，男女老少皆有，恐怖的场面好似人间地狱，即便是现在，都让祝捷唐启生心有余悸。
　　想到那几扇门，大家暂时放下高延青的事，铠甲残片被江城很自然的收了起来，毕竟是他最先发现的，大家也没人提出异议。
　　来到楼下后，大家立刻来到前厅，李白抿紧嘴唇，盯着一堵平平无奇的墙，墙上面还挂着几幅山水画，“果然，昨夜的那几扇门都是假的！”
　　既然门是假的，那么门后出现的东西也自然是鬼，如果当时要是被骗打开了门，那么他们有一个算一个，或许全都要死在当场。
　　不等他们继续探究，突然，一阵急促的脚步声响起，是沉重的靴子砸在地面上的声音，与此同时，还有甲胄之间的摩擦声。
　　片刻后，门被推开，映入眼中的一幕令所有人都心头一震，十几名身披简单护身甲，举着盾牌的甲士堵在门前，而在重重保护后，站着一位身披盔甲的将军。
　　整个场面给人的感觉如临大敌。
　　在见到江城几人的瞬间，突然一道熟悉的声音响起，“各位高人，你们……你们没事？”
　　声音自然是将军，也就是昨天带领他们勘查福安客栈，并安排他们在此留宿的那位将军，仅从声音判断，对方就没以为他们能活下来。
　　张启正不怒反笑：“将军这是说的哪里话，我们按照将军的安排，在此留宿，难不成还会发生什么邪门事？”
　　闻言身披盔甲的将军愣了一下，讪讪笑道：“高人说的哪里话，不过春神湖那里传来消息，说是发现了一具残尸，听描述，与其中的一位师傅有些像，于是我特意等门来瞧一瞧。”
　　说完也不等回话，眼神在江城几人身上流转，突然问道：“诸位师傅，怎么只剩下9个人，昨日我来接师傅们时，可记得有10人。”
　　“第10个人死了，现在尸体还在楼上，将军可是要看一看？”尧舜禹也对将军不感冒，说出的话也是不平不淡。
　　“敢问楼上的可是一具残尸？”将军小心翼翼问。
　　“没错，就剩下了半截身子。”胖子也不避讳，伸出手，在自己的腰部划了一下，“从这开始，下面的半截身子都不见了，对了，床上还都是水。”
　　江城几人明显注意到，在听到水字时，这位将军的瞳孔猛地动了一下，呼吸也随之急促起来，“又是春神湖的湖水对不对，这次只有床上有湖水？”
　　江城点头应和，回答的却比较仔细，“暂时来看是这样，我们也是刚下来，还没有去院子的其他地方查看。”
　　“不劳烦各位师傅了，我们可以代劳。”将军一挥手，十几名士兵分散开，几人一队，开始朝着各方向搜索。
　　盾阵散开后大家才瞧见，在将军身后，还有一队人马，人人皆缟素。

第一千三百七十二章 铸生灵
　　众人心中明了，看来这些人早就已经做好给他们送葬的准备了，昨夜他们的猜测没有错，将军是在试探他们，如果能活下来，那就证明是真有本事，接下来就会被引荐给镇南侯，要是今早打开门，看到的是满地的湖水，还有几具被啃噬烂的尸体，那就直接为他们收尸。
　　从将军如此流畅的步骤来看，显然这种事已经不是第一次了，大家也对将军背后的镇南侯愈发好奇。
　　上楼，见到高延青的尸体，将军露出一副悲痛的神色，还不忘安抚剩下的人，“诸位师傅请放心，这件事说到底也是发生在我们落安城，这位师傅的后事我们会一手操办，还有，他的家人也会领到一笔丰厚的报酬。”
　　在这样的世界，江城等人对于报酬完全不在意，他们只想着怎样活下去，但该说的话还是要说的，毕竟剧情还要推进，张启正对着将军一拱手，“我这兄弟也是个苦命人，我们在此地人生地不熟，后事……后事就拜托将军了。”
　　“分内的事。”
　　将军回答后，随即对着身后的士兵递了个眼神，一位蓄着胡须，上了岁数的士兵走过来，先是弯下腰，仔细检查了仅剩的半截尸体。
　　江城注意到，对方的注意力在尸体的巨大创口处，以及脸上停留的时间最长，创口附近还有几株美人香，没过多久，此人貌似并没有发现什么特别的线索，几位士兵上前，直接用床上的被子，将半截尸体裹在被子里，然后就那么抬走了。
　　被子完全被湖水浸透，一路上还在滴滴答答的渗着水，胖子望着地下残留的水渍，忽然有股很恶心的感觉。
　　这股水带着一股粘稠的质感，还在不断散发着一阵陈腐的臭味。
　　稍后，之前安排巡查整间院落的几队士兵也纷纷回禀，正如江城等人所想，院落内除了这一间死了人的房间出现水渍外，其余位置一切正常。
　　听到这些，将军紧绷的脸色舒缓了不少，随即对着众人点了下头，用坚定的语气道：“出了这样的事，此间院落是断然不敢再让诸位师傅继续住下去了，各位师傅如果方便的话，现在就随我去侯府面见侯爷。”
　　话虽然说的客气，但话语间也根本没给江城等人第二个选择，胖子闻言后深吸一口气，这接下来的剧情他似曾相识，看来剧情地图要推进到侯府了。
　　毫无疑问的应承下来，在将军安排好这里的事宜后，一行人在将军的带领下，前往侯府，这次他们的待遇比之前好少了不少，不但周围有士兵随行护卫，更安排了一些马匹供他们骑乘，一行人浩浩荡荡的朝着侯府进发。
　　队伍行进在路上，十分扎眼，江城注意到这些马匹所用的器具上也镌刻着古怪的花纹，而这花纹他之前见过，包袱皮上就是，这是侯府的专属标志。
　　一路上所到之处周围的行人商户纷纷避让，望向江城等人的眸子里写满了复杂的情绪，有敬畏，有恐惧，还有一股让江城也琢磨不透的微妙情感，被这样一双双的眼睛盯着，胖子忽然有些莫名的紧张，那种感觉……就仿佛是在为他们送行。
　　不对，是送葬才对。
　　令众人意外的是，声名赫赫的镇南侯府居然并不在城内的中心位置，而是位于一处甚至称得上偏僻的地方，从之前的院落走到这里，足足走了一炷香的时间。
　　早在距离侯府还有一段距离时，将军就招呼着众人下马，一行人改为步行前往。
　　大白天的，侯府阔气的正门紧闭，门外一个人都没有，或许是光线的关系，胖子望着侯府正门，看得久了，只感觉一阵阴森的鬼气。
　　走在最前面的将军扭过头解释，“各位师傅，侯爷他喜静不喜闹，也不看重排场，我们从偏门进府。”
　　“全凭将军安排。”众人应声。
　　一行人拐个弯，走进一条僻静的胡同，进入后没多久，众人同时感觉到一阵形容不出的不适感，两侧的墙被漆成朱红色，而且特别高，天空都被挤压成一道缝隙，四周安静的出奇，大家抿紧嘴唇，一言不发，气氛十分压抑。
　　胖子左右看，盯着两侧朱红色的墙，这墙红的瘆人，而且越看越让人移不开眼睛，仿佛像是一口无底深潭，要将人吞噬其中，耳边隐约响起了笑声，是小孩子的笑声，笑声一阵接着一阵，时远时近，飘忽不定，但同时很清脆，清脆的甚至有些诡异。
　　直到有人伸出手，挡住了他的眼睛，回过神来的胖子突然发现，自己居然不知不觉中走到了墙边，身姿古怪的探出头，脸对着墙，距离近的几乎要贴上去。
　　“什么……什么情况？”胖子忽然感到一阵恶寒，立即后退。
　　遮住他视线的自然是江城，而胖子后退时没注意撞到了唐启生，唐启生顺势扶住了他，同时低声，“不要看两侧的墙，这墙不对劲，墙上的涂料里掺了死人血。”
　　祝捷盯着胖子，尤其是胖子的一双瞳孔，仿佛在确认什么，片刻后才点了点头，松口气道：“还好，发现的及时，不然被夺了心神可就麻烦了。”
　　一行人短暂迟疑后，继续朝前走，走在最前面的将军孤身一人行走在狭窄的通道里，仿佛根本不关心身后发生的事。
　　这种种诡异之处联系在一起，更加坚定了众人探究镇南侯府的决心，尧舜禹扭头看向唐启生，对方刚才的表现肯定是看出了墙内的玄机，“唐先生，你刚才说墙上的涂料里掺入死人血，是什么意思？”
　　唐启生迟疑片刻，摇了摇头，“我说的或许不准确，具体的还要问他，”唐启生看向胖子，语气很认真问：“你刚才……看到什么了？”
　　“没，没看到什么，但我听到……听到一阵笑声，是小孩子的笑声，很清脆，不会……不会错的！”回忆起刚才的场景，胖子心底一阵发颤，他怎么可能不清楚，刚才差点着了道。
　　“只有笑声，你看到孩子的脸，或是头了吗？”走在最后的张启正突然开口：“比如小孩子的头挂在墙头上？”
　　只是听着张启正的形容，胖子就觉得整个人都不好了，这是什么阴间场景，小孩子的头挂在墙头上？
　　“没有没有，只是……只有笑声。”胖子连忙纠正。
　　唐启生闻言松了口气，“那问题不大，看来我猜的没错，不是那种东西，只是墙面的朱红涂料里掺了死孩子的怨血，难怪这样殷红。”
　　“这墙修筑的太高，中间这条路极少见阳光，时间久了，自然滋生出邪异，那些死孩子的怨灵不散，会在路上勾引意志不坚定之人，你刚好着了道而已。”
　　听到唐启生满不在乎的口吻，胖子整个人都不好了，他是亲历者，自然知道其中的诡异之处，而听唐启生的意思，他好像还蛮庆幸的，只是一些死孩子的怨灵，而不是那些东西。
　　那些东西……又是什么鬼东西？
　　看出胖子的疑惑，久未开口的李白徐徐说道：“别害怕，他们担心的是铸生灵，所谓铸生灵和打生桩有些类似，都是将活人浇筑在建筑里，用活人的血肉意志为建筑加持，以达到某种效果，而二者最大的区别就在于打生桩一般用于水中，跨河筑桥一类，而铸生灵则不同，大多数是用于家宅，具体过程就是拉来活人浇筑在地基里，或是直接铸进墙中，有这么一种说法，这些人死前的怨气越重，越恐惧，则铸生灵的效果越好，轻则保护建筑百年不倒，效果更好一些甚至能使主人一家驱邪避祟。”
　　“据说想要分辨这家是否铸生灵，有几点可以参考，铸生灵的家宅夏天十分凉爽，不是有风的那种凉爽，而是只是坐在那里，一动不动，就很凉快，还有一点，那就是家宅建筑不腐不蛀，不受虫蚁的侵扰，甚至就连蚊虫都看不到。”
　　李白解释的很详细，胖子这时才突然意识到，这已经是高端局了，队友中卧虎藏龙，要不是医生带，他就连参与这种局的资格都没有。
　　现如今还没有进入到镇南侯府，只是外面这条胡同就已经差点让胖子着了道，大家对侯府内的局面很不乐观。
　　终于，走在最前面的将军停下了脚步，墙壁一侧出现了一扇偏门，偏门分为左右两扇，黑漆漆的，将军站在门前，伸手叩门，动作一下一下的，居然有股僵硬的感觉。
　　从叩门的声音判断，这扇老旧的木门用料十分扎实，发出的声音很实。
　　胖子盯着这扇门，怎么看怎么觉得古怪，这两扇门板令他有种很不好的预感，仿佛门开后，会有意外发生，而且……而且门的边缘部分还有一排孔洞。
　　孔洞不算大，也不很明显，需要很仔细才能看到，从上到下，依次排成一排，还不等胖子继续想下去，“吱嘎——”一声，门，开了。
　　开门的是个女人，女人穿着一身绿色罗裙，模样中人之姿，看打扮应该是侯府里面的丫鬟，但女人脸上面无表情，而且还隐隐渗透着一股不自然的白，“宇文将军，侯爷正在里面等你。”丫鬟声线很平，没有任何感情。
　　宇文将军……这也是大家第一次知道这位将军的名字。
　　女人身后还站着一个男人，男人络腮胡子，膀大腰圆，穿着一身短打，赤着两条胳膊，暴露出的肌肉看着就充满力量感。
　　江城几人敏锐的注意到，无论是丫鬟身上的衣服，还是赤膊男人身上的短打，都在显眼位置上显现出了侯府内特有的花纹，这仿佛已经成为一种炫耀身份的手段。
　　男人也不说话，一双豹眼掠过宇文将军，盯在江城等人身上，像是要在他们身上钻出两个窟窿，好在江城等人也算是身经百战，什么场面没见过，也没被男人吓住，依旧保持着面无表情的模样。
　　稍后，丫鬟与男人让开身体，宇文将军第一个跨入府门，江城等人紧随其后。
　　里面空间很大，一行人穿过一道道回廊，来到一处僻静的别院，一路上江城等人环顾四周，想要将侯府内的地势记下来，但很快，就都放弃了，因为这里面实在是太复杂了，一层套着一层，而且好多地方几乎都是一样的，胖子甚至怀疑这位宇文将军在带着他们绕圈子，就是为了绕昏他们，不让他们记住侯府内真正的路。
　　停在一处别院前，宇文将军顿住脚步，扭头道：“劳烦各位师傅在此稍作歇息，我还要去里面禀告侯爷，侯爷最近一段时间都在静养。”
　　稍后，宇文将军压低声音，继续开口：“对了，我要提醒各位师傅，在等待的这段时间里，各位师傅尽量不要到处走动，最近府里面出了一些事情，情况比较复杂，一旦让其余人误会了，可就不好了。”
　　说完后，也不等江城几人反应，就一个人走进院子，几个转身后，人就消失不见了。
　　等宇文将军走后，胖子才真正的松了口气，这人站在自己身边，让他很紧张，“靠，这人在说些什么啊，还特意告诉我们不许到处走，但我怎么听着有怂恿我们的意思呢？你们说会不会……”
　　可等胖子回过头，突然发现江城张启正等人完全没有理会自己的意思，几人的脸色都很差，尤其是祝捷，一张脸阴沉的厉害。
　　祝捷盯着几人，视线从江城的脸上，一个个的扫过，仿佛在确认某些东西，稍后，就连呼吸都跟着急促起来，“都别藏着掖着了，你们也看出来了，对不对？”
　　“嗯。”张启正扫了眼别院内，冷静的点了点头，“刚才我们进来的那扇门不对劲，那不是普通的门板，而是棺木，那扇门是用棺材打造的，而且是沉入水中很久的黑窖棺，门边缘的那些孔洞就是当初钉棺材钉留下来的。”

第一千三百七十三章 猜测
　　闻言胖子整个人都不好了，鸡皮疙瘩起了一身，好像虫子在爬，“那扇门……那扇门是用棺材板做的？”胖子想不通怎么会有人肯这样做。
　　陆琴沉思片刻后说道：“棺材在古时并非什么不详之物，对于棺材的避讳也没有那么多，据说很多老人在世时就已经为自己做好了寿衣，打好了棺材，甚至棺材就停放在家中僻静处，这其中还有很好的寓意，寓意着自己的后代积福积寿，升官发财，民间常说的攒棺材本，也正是如此。”
　　张启正扫了陆琴一眼，口吻异常正式：“话虽如此，但敢将棺材劈开，用棺材盖做门板的我还是第一次见，而且这还是沉入水底的黑窖馆。”
　　张启正在说到沉入水底四个字的时候加重了语气，这分明是种提示，其实根本用不到他提醒，江城几人已经联想到了昨夜的遭遇，以及那个叫做春神湖的地方。
　　“那扇门不是给人用的，是给鬼准备的。”唐启生突然说。
　　众人一愣，邵童露出饶有兴致的表情，追问：“你详细说说？”
　　唐启生也不理他，转过身，径直的看向走来的路，这一路上回廊嵌套，百转千回，作为民俗研究员，唐启生自然也了解一些风水方面的知识，风水说白了就是一股气，在他看来这座侯府内的气不通畅，是一股滞气，甚至隐隐泛着一股死气。
　　“用棺木做门这种事我在一本古籍中见过，普通的门无法挡住鬼，但棺木不同，棺木是人死后肉身的最后归宿，在古人的理解中有隔绝阴阳的效果，本身就带有镇煞的属性。”
　　唐启生作为民俗研究员，对于风水堪舆之术自然也了解一些，说出这些话大家也没有感觉到突兀。
　　“还有，我们经过的那条胡同，实则是一条迷魂路，我们中还有人险些被迷了眼，现在看来，我们或许低估了那条路的厉害之处，那条路的真正作用不是为了防人，而是和棺材门的作用一样，是避鬼。”
　　“两侧墙上的涂料中掺了死孩子血，怨童血煞气最重，对于那些东西有着致命的吸引力，这样即便真的有那些鬼东西走进了胡同，也会被墙上的怨童血吸引，迷失方向，而不会一路找到侯府的那扇偏门。”
　　唐启生话音刚落，就听李白继续说道：“即便真的能从怨童血的吸引中摆脱出来，一路找到门的所在，也会被棺材门镇住，难以逾越。”
　　“没错，就是这样。”唐启生点头。
　　“所以说侯府的这些布置全都是为了防止被鬼找上门。”胖子听的心惊胆颤，望向眼前别院的眼神都不对劲了，“这位镇南侯为什么这么怕鬼，不对，他……他怎么知道会有鬼要来侯府？”
　　“那就要看我们的这位镇南侯究竟做了什么事情了。”
　　类似的事情见得多了，江城也没有什么特别的感觉，找出真相，然后离开，这就是他们所有人接下来的任务。
　　至于最后，这个世界变成什么样子，镇南侯是死是活，都和他们没有任何关系，他们不过是这个世界的匆匆过客。
　　突然，一阵奇怪的声音在别院内响起，像是几件瓷器被打破，接着，还有东西翻倒在地上的巨响，同时，还伴随着女人的尖叫声。
　　正站在院子外的江城等人心头一惊，胖子探出头，想要走近到院子门外，朝里看看究竟发生了什么，但被尧舜禹拦住了，同时对他很谨慎的摇了摇头，“不要管，当作无事发生。”
　　胖子眨了眨眼睛，立刻反应过来，“你觉得这是圈套？”
　　“有可能，不然怎么会人刚进去就发生了这种事。”尧舜禹自从来到侯府后，觉得哪哪都不对，“小心驶得万年船。”
　　稍后，一个丫鬟模样的人急匆匆的从里面跑了出来，丫鬟看也不看江城几人，一边跑一边喊，“快来人啊，侯爷的病又犯了，快……快来人啊！”
　　江城几人自动让开门口的位置，让慌不择路的丫鬟通过，接着又注视着她一个人跑远了，丫鬟脚步踉踉跄跄的，表情也尽是惶恐之色。
　　等丫鬟跑远后，陆琴盯着那个方向，眼底露出一抹古怪，“不像是装出来，引我们上钩的，刚才你们看到没有，这丫鬟的衣服有被撕扯的痕迹，手臂上也有伤，淤青，还有擦伤，和我们刚才听到的声音能对上。”
　　“她刚才说侯爷的病又犯了。”胖子小心翼翼开口：“难不成这位侯爷还有什么怪病，看这样子，莫不是什么疯症？”
　　祝捷冷哼一声，话中有话说道：“如果是真疯也就罢了，就怕是装疯。”
　　不知为何，这句话瞬间勾起了江城曾经的一段回忆，很久前也是在类似这样的一处深宅大院，那个深夜湖中唱戏的身影，念子成痴的黄老爷。
　　还不等他继续想下去，一阵嘈杂的脚步声由远及近，十几个丫鬟下人聚在一起，慌慌张张的跑过来，令所有人意外的是，这些人手中居然拿着棍棒，还有扁担一类的东西，跑在最前面的那个人肩上还披挂着一圈看起来就很结实的麻绳。
　　这些人和刚才冲出来的丫鬟一样，也是完全无视江城等人，径直冲进了院子里，那气势完全不像是去治病，倒像是去打架。
　　很快，别院内响起了乒乒乓乓的声音，还有东西被撞倒，棍棒扁担打在人身上发出的闷响，各种声音连在一起，十分热闹。
　　这下胖子坐不住了，一个劲的抻脖子往院子里瞧，可惜距离太远，又有东西遮挡，什么也看不到，“我说，我们真的不过去看一看吗，我怎么觉得要是再晚一步，侯爷就被他们打死了？或者……或者是侯爷把他们都打死也说不定。”
　　闻言大家也动摇了，这里面的事可不像是演戏那么简单，必要的谨慎是必须的，可谨慎过头了或许要错过更多，现在进去，合情合理，同时也可能会发现一些很隐秘的线索，这对于他们接下来的任务很有帮助。
　　“走，进去看看，大家一起去。”
　　张启正一马当先。
　　可刚迈进院子，就和一个人迎头撞上，来人气喘吁吁，而且眼神十分不善，“各位师傅这是要做什么？”
　　来人自然是宇文将军，此时的宇文将军胸膛剧烈起伏，身上的铠甲也略有歪斜，像是刚从一场激战中挣脱出来。
　　江城对着宇文将军拱了下手，语气平静道：“将军，我们听到有人叫喊，说是侯爷病了，于是就想着进去瞧一瞧，不瞒将军说，我也略通医术，或许能帮上忙。”
　　听到这里，宇文将军的脸色更差了，“不需要你们，侯爷沙场征战多年，身上留下了一些旧疾，最近侯爷忧心城内的异事，思虑过重，导致旧疾复发，经过府中的大夫诊治，如今已经无碍了。”
　　胖子心想你挺大个人了真是张嘴就来，还经过大夫诊治已经无碍了，哪里有大夫，分明是一些府兵丫鬟冲了进去，恐怕给侯爷诊病是假，将侯爷暴打一顿控制住了才是真。
　　与此同时，胖子忽然脑补出了一段狗血大戏，什么侯爷荒淫无道，其中一房貌美妻妾与年轻气盛的宇文将军搞在了一起，结果被侯爷发觉，想要将棒打鸳鸯，将二人私刑处死，结果宇文将军先发制人，控制住了侯爷，还有整个侯府上下，刚才就是因为侯爷知道外面来人了，这才想着奋力挣脱求救，结果又被宇文将军的人压制住。
　　胖子越想越觉得可能，如果不是这样，宇文将军至于如此紧张吗，还以这种态度对待他们。
　　突然，胖子余光扫过，接着心头泛起一阵恶寒，因为宇文将军正死死盯着他，紧接着猛地踏前一步，“你在想什么？”他对着胖子问。
　　胖子的心立刻就慌了，但毕竟和医生混的久了，脸上却没怎么表现出来，故作镇定回道：“我就是在担心侯爷的身体，早就听闻侯爷他英武过人，是沙场上斩将夺旗的大人物，大英雄，没想到他居然身患旧疾。”
　　说完后胖子还装模作样的叹了口气，也说不出是担忧，还是失望。
　　看着胖子愈发纯熟的演技，江城沉默了，这胖子已经有他5分火候，虽然还不至于独当一面，但骗骗一般人也够用了，即便将来没有自己在身边，江城也多了份放心。
　　果然，这份演技真的骗过了宇文将军，后者在最初的不满过后，似乎也察觉到了对眼前这些人的态度过于不好，于是点了点头，语气也柔和起来，“对不住了各位师傅，刚才是我态度有问题，毕竟侯爷待我很好，我也是一时情急，各位师傅不要与我一般见识。”
　　“呵呵，宇文将军言重了。”众人就坡下驴，毕竟从目前来看，这位有名有姓的宇文将军也是一位线索人物，后面估计戏份还不少。
　　“侯爷暂时还需要静养，不方便见各位师傅，这样好了，我先让府里的丫鬟带着各位师傅去住处休息，等侯爷休息好了，自然会见你们。”宇文将军摆摆手，站在他身后不远的一位丫鬟就走过来，面对着大家。
　　“这样啊。”江城点点头，“一切都听将军安排，但侯爷找我等前来，自然也是为了解决城中异事，所以我们之前也想过，想要解决这件事，还是要到城中各处走一走，了解一下基本情况，毕竟我们也是第一次来到落安城，对于城内的风土人情还不足够了解，还望将军能应允。”
　　“你们想出去，去城里看一看？”
　　“正是。”尧舜禹附和。
　　宇文将军迟疑片刻，最后还是点了点头，“也好，那你们就去城中走一走吧，但记住，不要走远，现在城中情况复杂，你们注意安全，我会派人保护你们。”
　　说是保护，其实就是监视，这些大家都懂，所以江城想要找理由推脱，可宇文将军在这个问题上咬的很死，一点商量的余地都没有，最后众人也只好妥协了。
　　同时，宇文将军眼底浮现出一抹古怪的情绪，“对了，各位师傅，侯爷他说不好什么时候就会召见你们，所以……你们不能全都出去城里走，至少要留下一半人在府中。”
　　留下的人就等同于人质，这接二连三的不信任令众人心中恼火，却又无可奈何，只得答应下来。
　　“我累了，留下休息好了，你们出去吧。”祝捷主动表明态度，她的脸色有股病态的苍白，似乎很久都没有休息好了。
　　见状唐启生也说自己留下，留下祝捷一个人在这样的地方，他也不放心，祝捷暗地里递给他一个以大局为重的眼神，可唐启生就像是没看到一样，依旧坚持留下陪着她。
　　“我也留下。”陆琴开口。
　　“这样的话……”邵童眯起眼，耸耸肩，一脸没得玩了的无所谓态度，“这样的话那我也留下好了，真是有够无聊的，好不容易才能出来玩一圈。”
　　“玩？”
　　李白有些意外，她也算是经历过许多次任务的老手，但依旧每次进入任务世界都会十分紧张，因为这不是游戏，只要出了一点差错，就要把命留下，这样的难度邵童这个家伙居然觉得是在玩？
　　陆琴不动声色的瞥了邵童一眼，后者立刻咧开嘴，笑了，“好了，算我说错话了好不好，我们这次是来救死扶伤，救全城人命，这是一项艰巨的任务，嘿嘿。”
　　陆琴的一瞥虽然隐秘，但因为早就有人怀疑她和邵童之间的关系，所以被江城等人很敏锐的捕捉到，二人的关系也愈发的扑朔迷离。
　　这个邵童显然很厉害，而且大概率手段还在陆琴之上，可这样的组合出现在这里，这个敏感的时间段，很难不让人过多的猜测。
　　可现在不是想这个的时间，江城还有更重要的事情去做，他的手不经意的划过衣服口袋，里面有一块比较硬的东西。
　　那块高延青从梦中带回的甲胄残片，他需要找人辨认一下。
　　只能暗中调查，如今情况未明，绝不能让侯府的人知道。

第一千三百七十四章 前朝
　　又与宇文将军闲聊几句，大家想尝试着套出更多有用的信息，但宇文将军警惕性很高，众人只得作罢。
　　稍后，宇文将军唤来几名府兵，交代为首一人几句话后，就让府兵带着江城一行人离开，去城中了解情况，而剩下的几人则被留下。
　　望着逐渐走远的江城几人，邵童的视线在5人背影中逐一掠过，在江城身上稍作停顿，最后停留在了那个叫做王富贵的人身后。
　　“这位小兄弟，怎么称呼？”张启正笑着对带领他们的府兵打招呼，被宇文将军交代的几名府兵中为首之人。
　　此人身材不算高大，但双目炯炯有神，眉宇之间带着一股沙场悍卒所特有的煞气，但面对侯爷请来的贵客，却也不敢怠慢，立刻答道：“不敢当，在下赵一刀，在府里暂任值守，其实就是个兵头。”
　　张启正见此人面庞粗粝，颇有些岁数了，于是有意探听消息，笑道：“原来是赵值守，素闻侯爷治兵有方，今日得见宇文将军，以及赵值守等一众兄弟，兵容齐整，气魄过人，传言果然不虚。”
　　赵兵头一个粗人，何时被人如此恭维过，尤其还是侯爷请上门的贵客，一时间有些受宠若惊，连忙摆手，“不敢当不敢当，我们兄弟都是粗人，比不得宇文将军，宇文将军可是侯爷的爱将。”
　　“我能有幸来到侯府听差，还多亏了侯爷和宇文将军体恤下情，念我岁数大了，身子骨也不如前些年硬朗，清剿叛匪这种活也做不妥当，于是就把我叫进府中，让我做些力所能及的杂活。”
　　赵兵头字里行间都是对镇南侯和宇文将军恩德的感激，江城等人脸上不动声色，可却从中听出了新的信息：清剿叛匪。
　　或许也是觉得自己说的多了，赵兵头后知后觉地闭了嘴，一行人很快离开侯府，走到了一条人气还算可以的街上。
　　来到一家酒馆前，江城笑着从口袋里掏出两块碎银子，接着就朝赵兵头手里塞，很自然说道：“一点心意，大家相聚就是缘分，赵值守带着几位兄弟一路辛苦，找个地方坐着吃些东西，用不着陪我们，我们随便走走，就在附近，不会走远。”
　　不料刚才还态度很好的赵兵头严词拒绝了，还将银子推了回去，“这可使不得，侯府规矩森严，侯爷的命令就是落安城的天，诸位师傅千万不要为难我们这些跑腿的。”
　　或许是觉得自己的话说的重了，片刻后赵兵头又挤出一丝笑脸，找补说：“各位师傅都是侯爷的贵客，现在不比以往，落安城内怪事频发，人心惶惶，一旦师傅们出了什么差错，我们就是长了10个脑袋，也难赎其罪。”
　　原本是一句客套话，可到了胖子耳朵里可就变了味了，这段时间的经历让他精神紧绷，他不由得幻想着赵兵头长出10个脑袋的情景，然后不可避免的把自己成功吓到了。
　　见赵兵头这面没办法通融，李白也站出来打了个圆场，“赵值守恪尽职守，我等钦佩，那就劳烦各位陪我们走一走了。”
　　“分内的事，不知……”赵兵头看了眼四周，他们如今正站在一处十字路口，“不知各位师傅想去哪里走一走？”
　　“药铺。”李白说道。
　　“我想去茶楼坐一坐。”张启正一边捶着腰，一边无奈的自嘲，“人老了，不中用了，走了一段路就累的不行，我在茶楼点一壶好茶，等你们好了。”
　　“我想去城中的书坊看看书，不知这落安城的书坊里会不会有特别的书籍。”尧舜禹装出一副认真好学的模样。
　　听到这些人要去的地方都不一样，为首的赵兵头有些为难，毕竟算上他自己，这次带出来的府兵就只有4个人，即便是一个盯着一个，一旦最后两个人还要分开，那就不够用了，现在再回府找人，也来不及。
　　最重要的是，他也不想给宇文将军留下一个办事不力的印象。
　　江城递给胖子一个眼神，后者心领神会，大声嚷嚷说：“我饿了，我要去吃饭，去侯府这么长时间，别说是饭了，连口水都没喝上。”
　　听到胖子说话这么大声，可把赵兵头吓坏了，恨不得把他嘴捂上，“我说……我说这位师傅，咱小点声，侯爷并非怠慢各位，而是近些年侯爷身上旧疾复发，再加上城内异事频发，侯爷忧思过重，这才……才让各位师傅感觉不适。”
　　见状江城站出来安抚道：“王富贵，我看咱们就不要难为赵值守了，我看这样好了，你就跟着我，我们两人一起，这样赵值守就不为难了。”
　　“好吧，就给你这个面子。”胖子回答。
　　“赵值守，我们两个没有什么目标，就想在街上随便走走。”江城看着赵值守，脸上写满了让对方放心。
　　众人确定目标后，就在十字路口分道扬镳，赵值守被老成持重的张启正拐走了，一位看起来比较木讷的年轻府兵带着江城和胖子，在街上漫无目的闲逛。
　　江城用碎银子在街边的摊位随意买了些吃食，和胖子边走边吃，察觉到府兵在暗自吞咽着口水后，江城借口自己吃不完，就把剩下的都送给了府兵，几番推脱后，这位年轻府兵左右瞧了瞧，见没人注意，也就半推半就的收下了。
　　拿人手短，府兵也不好意思跟的太紧，几番交谈下来，大家也熟络了，更主要的是他觉得江城这人真的很不错，待人和善，说话又中听，最主要是足够诚恳，是个可以信任的人。
　　逛的差不多了，江城几人走到一间古董铺子前面，江城站定身体，对着胖子甩出了眼色，胖子立刻会意，同时捂着肚子，哎呦哎呦的叫了起来。
　　“这位师傅，你……你这是怎么了？”府兵见状立刻查看，只见胖子那张脸五官都挤在了一起，豆大的汗珠不停朝下滚，显然是疼坏了。
　　“疼，我肚子疼！”胖子说话的声音都在颤抖，“不行了，肯定是刚才的街边摊不干净，吃坏了肚子，我要上茅房，哪里……哪里有茅房？快，快带我过去！”
　　府兵抬头四顾，一时间也慌了阵脚，“茅房，这附近……”
　　“那里有一间饭庄，那里肯定有茅房。”江城顺手一指，在不远处的街角，露出一家饭庄的牌匾。
　　胖子也不等府兵反应，立刻跑了过去，府兵看到后第一反应是追过去，但突然停住了，有些为难的看向江城，不料后者递给他一个安心的眼神，随后装模作样的四处瞧，指着身后的古董铺子说：“你不要但心我，我不在街上闲逛，我就在这间铺子等你们好了，你快去找他，他不认识路。”
　　“好。”
　　目送府兵跑远，江城不经意的扫了眼四周，随即不紧不慢的迈开腿，走入这件古董铺子里，之前赵值守的话还在他耳边回荡，清剿叛匪，他敏锐的感觉到城中发生的怪事很可能与这件事有关，还有那座诡异的春神湖，如果有机会，一定要亲自去看一看。
　　古董铺子虽然开着门，但里面一个顾客都没有，也对，城里出了这样的事，大家逃还来不及，哪里有心情来买古董。
　　但生意还是要做下去，老板见来了人，立刻迎了上来，上下打量了江城几眼后，眼中浮现出一抹惊喜的光芒，干这行靠的就是个眼力，老板做这行已经有年头了，上下一打眼，就能把进门主顾的来路与财力瞧个大概。
　　在老板眼中，这位进来的年轻人虽然衣着古怪，而且瞧着也不是什么上等的布料，但这些都是皮毛，这位年轻人脸庞自带一股书卷气，举手投足间自信又大方，显然是见过大场面的，嘴角勾起，眸子里带着七分冷漠，三分骄傲，即便不是氏族家的长子，至少也是个富贵人家的继承人一类的。
　　老板心头暗喜，对着江城愈发恭敬，“这位爷，请问要瞧些什么？”
　　这话就问的有讲究了，这种人来买东西，通常第一时间不能提物，如果提了，那就是笑话人家家里没有，即便有瞧上眼的物件，第一时间也不能提钱，这显得太俗气，后面也不好开价，得提缘，说这件东西透着灵性，和进门的这位爷有缘分。
　　江城踱着小步，在铺子里走了一个来回，眉宇间全都是不屑，老板愈发殷勤，直到江城慢慢开口，“我最近遇到个心仪的物件，但你这铺子里面没有，要不这样，你取纸笔来，我画给你看，如果你能说出来历，本公子重重有赏。”
　　“得嘞。”
　　老板跑去取来纸笔，又快速的跑回来，江城用毛笔蘸了蘸墨汁，在纸上画出了一块块甲片，甲片间还有一些纹络，江城都一一画出，可还没等他画完，突然，老板的脸色刷的变了，接着立刻退后两步，指着画，哆哆嗦嗦问：“你……你究竟是什么人？”
　　江城提着笔，思考片刻，“有钱人。”
　　“你……你给我出去！我不做你生意了，快走，再不走……再不走我报官了！”老板装出一副很厉害样子，但江城一眼看出，他实则内心十分恐惧，“我可告诉你，现在……现在满城都在抓你们这样的人，你们……你们一旦被抓住，就是个死，你快走，我不想招惹你们，我就当你今天没来过，我不认识你。”
　　江城画的自然是高延青攥在手里的残破甲片，据他们分析，这几块甲片应该是从一副完整的甲胄上面扯下来的，看甲胄的做工，也不是一般士兵能佩戴的，而这些残片如今正揣在江城的身上，但他不能拿出来，担心惹火烧身。
　　江城装出一副无所畏惧的样子，甚至跃跃欲试的靠近老板，“哦？那你说说看，我是什么人？我画的东西，又是什么？”
　　老板被江城的举动吓坏了，尤其是还看着江城把手伸进了衣服里，看来里面还藏着武器，在面对江城给的压力后，老板险些瘫倒在地，最后任命一般的哭了出来，“你们是前朝余孽，不，不对，你们是想复兴前朝的好汉，我也打心眼里佩服你们，但我……我不行，我就是一个古董铺子的老板，我肩不能扛，手不能提的，你们拉我入伙也没用，还有，你可不能杀我，这附近人来人往的，要是我死了，你也跑不掉！”
　　“不错，继续说下去，我画的这件衣服是什么，上面的花纹有什么说法？”江城将计就计，继续问。
　　“这……这是前朝郭大将军的盔甲，他的盔甲上，还有他所属的亲兵身上，都有这样的花纹。”老板哆哆嗦嗦说：“这……这种事你们不该找我啊，你们要算账找镇南侯就好了，郭大将军是镇南侯杀的，也是拿下了落安城后，才被皇帝赏赐了镇南侯这个爵位，世袭罔替。”
　　闻言江城露出一副古怪的笑容，接着将手从衣襟里拿出，对着瘫倒在地的老板伸出，老板也不知道什么意思，最后颤颤巍巍的拉过江城的手，被从地上拉了起来。
　　江城拍拍老板的肩膀，点头赞许，“不错，你表现的很好，今天不是你的死期，实话告诉你，我是镇南侯府的人，今天来此就是接到人举报，说你这家店铺有通匪的嫌疑。”
　　“没有没有，我是老实人，可不敢做这些事。”老板连忙摆手，最初的惊吓过后，老板也对江城的身份起了疑，毕竟对方的表现过于古怪。
　　在察觉到老板的微表情变化后，江城笑着从口袋里取出一块布，打开，布上面有一处显眼的花纹，老板立刻认出，花纹上是镇南侯府的印记。
　　“大人！”老板一愣，随即对着江城就要跪下。
　　“不要这样，我是出来暗访，你不要坏我们的大事，否则一旦惊动了那些前朝余孽，你万死难赎其罪。”江城扶着老板，没让他跪下去。
　　江城找了把椅子坐下，对着老板抬了下下巴，傲慢道：“说说吧，春神湖的事情，你了解多少？”

第一千三百七十五章 山贼
　　听到春神湖三个字，老板的脸色变得愈发难看，苦着脸告饶：“大人，我……我就是个做小买卖的，能知道什么，都不过是些道听途说来的闲话罢了。”
　　“不愿意告诉我？”
　　“没有没有，我是真不知道。”老板连忙摆手，他现在只想着怎么赶紧把这尊瘟神送走，镇南侯府的人可不敢招惹。
　　老板小心翼翼的看着面前的年轻人，心里打定主意，等送走了他，就立刻关店，躲回家去避避风头。
　　“好吧，既然你不愿意说，我也不为难你。”江城在老板感激的目光中提起笔，在一边的白纸上写下一些字，接着把笔递给老板。
　　老板眨眨眼，“大人，您这是……”
　　“签个画押，我也算交差了。”江城递给老板一个让他安心的眼神。
　　老板尽量走近一些，等到看清了白纸上的字时，整个人都懵了，接着差点哭出来，上面白纸黑字写着：现已查明，钱记古宝斋通匪，对于前朝贼将郭将军念念不忘，经过审讯，钱掌柜对于此事供认不讳。
　　两条腿抖的像是筛子一样，最后钱掌柜扑通一声跪在地上，“大人，侯府的人可不能说糊涂话啊，我可是好人！”
　　“什么？侯府的人都是糊涂鬼，你还杀过人？！”江城大惊失色，随即提起笔，继续在纸上写，一边写一边说：“钱掌柜说了，侯府的人都是糊涂鬼，他还杀过人，尸体就丢在春神湖里……这些我可得记下来，升官发财可就靠它了。”
　　“大人，大人您别记了，我说，我把我知道的都告诉你还不行吗？”钱掌柜伸出两只胖乎乎的手，抓住江城的笔，苦苦哀求。
　　闻言，江城善解人意的松开笔，拍了拍钱掌柜的手，“你早这样多好，省的你我都麻烦，你看现在闹成这样，多伤感情。”
　　早在钱掌柜认出那件盔甲残片的时候江城就知道找对人了，寻常古董店老板可不会知道的这么详细，还有那件盔甲上的纹络，以及郭大将军随身亲兵一类的事情。
　　钱掌柜像是个犯人似的，老老实实的站在江城身前，一五一十的把他知道的事情都说了出来。
　　据钱掌柜所说，侯府的人貌似一直对春神湖格外关注，从前些年开始，不断有渔民离奇失踪，去报官，最后也都不了了之，一时间搞得人心惶惶，大家都在私底下传是得罪了湖底的水龙王，这才遭此劫难。
　　“可……可后来，有一天深夜，有一位失踪快一个月的老渔民居然突然跑回了家，这可把家里人吓坏了，还以为是水鬼附了人的身子来找替身，可仔细一打量，这人身上并没有稀稀拉拉淌水，脸色虽然差，但眸子还算清明，但身上却有被捆绑，殴打过的痕迹……”
　　说到这里，钱掌柜似乎意识到了什么，突然就闭嘴了，接着用一股后知后觉的惶恐面孔望着江城。
　　江城递给钱掌柜一个你懂我也懂的眼神，向后靠在椅背上，淡淡道：“并不是什么水龙王，而是被侯府的人抓走了，对不对？”
　　钱掌柜瞳孔猛地一缩，两腿发软，就要跪在地上磕头，他真是糊涂，居然一不留神把这种事情说出来了，这事能说吗？
　　说完还有活路？
　　可江城却无所谓的摆摆手，“这事不止你一个人知道，城里好多人都知道，你只要不乱传，我们侯府不会寻你麻烦，但我要听实话，你应该明白。”
　　钱掌柜伸手擦了下额头的冷汗，大脑袋一个劲的点头，“明白，大人，我全都明白，我保证知无不言。”
　　“继续说。”
　　“是，大人。”钱掌柜酝酿了一下情绪，声音也随之压低：“这老渔民回家后浑身发抖，说出了自己的遭遇，他是在一天打渔晚归途中，在一处僻静位置，被一群人抓走的，这群人穿着就是普通百姓打扮，然后把他眼睛蒙上，带他绕来绕去走了很远，最后来到一处半山腰的山寨，然后把他关进了一处山洞中。”
　　“山洞里面人不少，黑压压的一片，他一看，惊讶的发现这些人中有好多他都认识，都是附近的渔户，原来所谓的失踪都是被抓来了这里。”
　　“外面有人守着，他们也不敢大声说话，只能低着头，小声交流，这些人和自己的遭遇基本相似，都是被抓来的，看来是遇到了山贼。”
　　“但他想不通，山贼抓他们做什么，这些渔户人家哪里有多余的钱财赎身，他们这些汉子就是家里的顶梁柱，难不成……难不成是拉他们入伙？”
　　“可这时，一个腿脚有些跛的矮壮男人声音嘶哑着和他们说，外面这些人绝不是山贼，而是官兵，就是他们落安城的官兵。”
　　“矮壮男人说自己以前在兵营烧过饭，熟悉这些士兵的习惯，他留意过，外面这些人五更准时起，埋锅造饭，晌午以梆子声为号歇息，外面的岗哨白日里一个时辰一换，夜里三更后人困马乏，改为半个时辰一换。”
　　“承平日久，能保持这样严苛的军纪，说明这伙人不但是官兵，还是精锐部队，咱们落安城的精锐部队……”
　　钱掌柜说到这里就不敢再说下去了，不停用余光试探江城的态度，江城若有所思的点点头，“那就只有侯府才有资格调动了。”
　　“这些精锐官兵没有穿官衣，明显是不想暴露身份，而且还在这大山里弄出这么大排场，老渔民用脚想也知道这里面有事，而且是大事。”钱掌柜继续说。
　　“这时有人凑过来，悄悄告诉他，他们这些人并不是被抓来的第一批人，之前还有一批人，也是渔民，但前段时间被蒙着眼睛带出去了，之后就再也没回来。”
　　“每隔一段时间，就会有人被蒙上眼睛带出去，不久后，又会有新人陆陆续续补充进来，大家都已经习惯了。”
　　“在接下来的几天里，老渔民是吃不好也睡不着，只要夜里一做梦就是被带出去，他冥冥之中有种很奇怪的预感，仿佛被带出去，比死更可怕。”

第一千三百七十六章 上船
　　“这段时间他吃了睡，睡醒了就吃饭，不管怎么说，这些官兵倒也不算怠慢了他们，吃的食物比家里的饭好了不知道多少。”
　　“他也曾小心翼翼的问过这些先他被绑来的渔民，官兵多久来提一次人，但大家也说不明白，好像没有固定时间，有时5，6天，还有时半个月也没动静。”
　　“但该来的终究会来，那是一天深夜，老渔民躺在破草席上，翻来覆去的睡不着，好像冥冥之中预感着有事发生。”
　　“突然，他听到一阵梆子声，和平常的梆子声不同，这次的声音异常急促，给人的感觉仿佛发生了很危急的事情，这是警报！”
　　“接着，躺在他身边的人就都醒了，整个山洞中被一股莫名的恐惧感所填满。”
　　“随着有人拿着绑人的绳子和布条走进来，老渔民这才知道，原来今夜就是带人出去的时间。”
　　“这次领头的是个黑脸大汉，身材魁梧，脸上一道陈旧刀疤斜着将他的右侧眉毛劈成两半，看起来凶神恶煞的。”
　　“此人也不废话，拿着一个小本子，看着上面，一个一个的喊名字，然后就会有人进来，把喊到名字的人带出去，当然，更多是拖出去。”
　　“你们不要害怕，只要你们乖乖听话，就不会有事。”钱掌柜学着传闻中疤脸男人的声音，“我需要你们去做一件事，只要做好了，不但放你们回家，还会给你们一大笔赏钱，足够你们去城里买宅子置地，安稳过完后半辈子。”
　　“对于疤脸男人的话，老渔民等人是一个字也不信，想要活着回去是很难了，毕竟已经看到了疤脸男人，还有其他‘山贼’的脸，杀人灭口的道理他们还是懂得。”
　　“不过疤脸男人倒也不是很在意这些人的态度，继续做着自己该做的事情，一个又一个人被带出来。”
　　“因为讲究先来后到，所以老渔民也不是很担心叫到自己，他和其他人一样，默默的低着头，听着，直到喊过最后一个名字。”
　　“老渔民记得很清楚，那是一个叫狗蛋的人，很年轻，还是个半大的孩子，人勤快，懂得照顾人，大家都喜欢他。”
　　“孩子听到自己的名字被叫到后，整个人都崩溃了，抱着木桩子就不松手，哭着说自己从小没有爹，家里还有一个瞎了的老母亲，全靠自己养活，他不怕死，可要是自己不在了，老母亲怕不是要活活饿死。”
　　“狗蛋哭的撕心裂肺，可没有一个人敢出声，最后还是老渔民忍不住了，他没有儿子，见不得这样的场面，而且看这样子，早死晚死都是死，气血一朝上涌，就什么都不管不顾了。”
　　“老渔民冲去过，一把推开拉扯狗蛋的两个人，大声说：不就是要去一个人吗，我去好了，你们把这孩子放了！”
　　“这一举动令疤脸汉子颇为赞赏，最后同意了。”
　　“死中得活得狗蛋对着老渔民扑通一声跪下了，连叫了十几声爹，老渔民涕泪纵横，也算此生无憾了。”
　　“于是老渔民和之前被叫出来的人一起被绑着，彼此间用绳子连成一串，这样想跑都跑不掉。”
　　“一行人被蒙着眼睛，前面有人领着，走出山洞。”
　　“没走多远，就停了下来，耳边传来一阵略有些尖锐的骂声，是个公鸭嗓男人，听对话，他骂得是之前那个疤脸男人，说他不按照名册叫人，擅作主张，打乱他的计划。”
　　“还隐隐约约听到，这人在说着一些晦涩不懂的生僻词，貌似在测算着什么，风水，生辰八字一类的东西。”
　　“疤脸男人被骂得一声不敢吭，只是一个劲的道歉陪笑，还一口一个天师的叫着。”
　　“等了没多久，队伍继续前进，老渔民凭感觉，知道他们是在朝山下走，而且……而且正在逐渐靠近水边。”
　　“因为水汽越来越大，而且越来越阴冷，这股阴冷不在水边常待的人体会不到。”
　　“果不其然，没多久后，队伍停了下来，而且有人给他们摘下了眼罩，随着眼睛逐渐适应光线，老渔民发现他们已经来到了水边，眼前是一片漆黑宽广的湖面。”
　　“春神湖。”
　　钱掌柜特意在这里顿了一下，似乎是在给江城，也给自己一个缓冲的时间。
　　“但此刻的湖面上起了一层雾，雾气不算浓厚，但范围极大，而且越往深处瞧，那雾气就显得愈发古怪，仿佛里面藏着什么离奇的东西。”
　　“更令老渔民等人心惊的是，在岸边，还停靠着一艘船，船不算很大，容纳他们几个人是足够了，而且他一眼就瞧出，这是艘好船，很结实，又很新，想来是新打造出不久。”
　　“你们一会就驾着这艘船去湖上，朝春神湖深处去，有多远就去多远。”一个面无表情的男人开口，声音甚至比湖水还冷，让他们几人狠狠打了个哆嗦。
　　还不等老渔民开口，就有一个同样上了岁数的老人激动反驳：“不，不行啊，这春神湖夜里不行船，这是多少年传下来的规律，而且还有这么大的雾气，老汉……老汉我活了这么多年，还从没看过湖上生起这么大的雾气，这里面……里面……”
　　“不去？”
　　“不是不去，是真的不行啊，这湖又大又深，湖底住着水龙王哩，要是冒犯了它，我们这些人都要死，被它抓走，永世不得超生！”老人说的言辞凿凿，一副恐惧的样子。
　　“不去就是死！”男人也不废话，一摆手，身后的几名黑衣人“噌”的一声就拔出了刀，刀锋在夜里闪烁着寒光，令人心生寒意。
　　最后几人无奈，只能妥协，毕竟和虚无缥缈的传说相比，还是这快刀来的实在，老渔民毫不怀疑，只要他们现在多说出一个不字，那么身上立刻就会多出一个血窟窿。
　　几人颤颤巍巍上了船，接着在岸上众人的目送下，开始朝雾气中驶去，一个撑桨的汉子气喘吁吁说：“我说咱们也别死心眼，等摆脱他们视线后，我们兜个圈子，转个方向，换个地方登岸。”
　　老渔民望着岸上的人，隔着雾气，越来越远，突然，岸上的人开始对他们挥手，7，8个人，动作几乎一致，如同告别。

第一千三百七十七章 船仓
　　在望向岸边的视线被雾气彻底断绝后，老渔民突然心生惶恐，他不知道自己即将面对的是什么，但他有股很特别的感觉，仿佛……仿佛哪里不一样了。
　　就像是某一根线，连接着他们和熟悉世界的那条线，断掉了，脚下的这座湖，还有周围的雾气，带给他的只有陌生。
　　小船在漆黑平静的湖面上行驶，耳边只有划破水面的水花声，雾气彼此粘稠在一起，在湖面上缓缓涌动着。
　　行驶了足有半柱香的时间，撑桨的汉子终于忍不住了，“究竟怎么回事啊？我们已经兜了个圈子，又转了回去，按照距离算，怎么也应该能看到岸边了。”
　　可现在，别说是岸边了，他们依旧被困在这层层叠叠的迷雾中，船下就是漆黑的湖水，归家的路长的仿佛没有尽头。
　　这时一位头发花白的老人站了出来，声音沙哑道：“不要乱，大家都是在春神湖附近讨生活的渔户，想必也听说过很多有关这座大湖的传说，三更不行船，那也是老一辈人的禁忌，今天……今天恐怕我们是赶上了。”
　　一个瘦的像是麻秆似的男人身体猛地晃了几下，脸色吓得煞白，“赶上了……赶上什么了？你把话说清楚。”
　　头发花白的老人白了他一眼，根本没工夫理他，兀自招呼着其他人，“大家也都看出来了，这些当兵的肯做这种事，这里面肯定不对劲，今晚要想活命，只能靠我们自己了，你们谁还记得那些当兵的送我们上船时说过什么？”
　　“我……我记得。”一个光头男人闷着嗓子说：“他们让我们驾着这艘船去湖上，朝湖深处去，离岸边越远越好。”
　　“对，我记得也是这样！你们不觉得奇怪吗，他们只是逼着我们朝湖深处去，却根本没有告诉我们目的地，还有，也没告诉我们什么时候能回去，这是为什么？”头发花白的老人思路十分清晰。
　　“因为他们根本没想着我们能活着回去。”一声不吭的老渔民终于说话了，他的眉毛拧在了一起，说出的话却让人透心凉。
　　老人点了下头，声音低沉的可怕，“没错，我想也是这样。”
　　很瘦的男人瞳孔缩紧，全身止不住的颤抖，说话的声音也更着大了起来，“你是说我们……我们会死在这里？”
　　“我不能死！我家里还有父母，我还有个孩子，我……”
　　很瘦的男人越说越激动，直到“啪”的一声，右脸狠狠挨了一耳光，是老人打的，那只手还扬在半空中，没有放下，“你自己想死没人管你，可你要想把大家都害死，我们先把你丢下去！”
　　男人被吓傻了，跌倒在船上，捂着脸，一声也不敢吭。
　　抽了男人一耳光后，老人立刻俯下身子，视线警惕的在四周扫过，可除了黑漆漆的湖水，就是弥漫的雾气，老人担心的，仿佛是一些更深远的东西。
　　“我们现在怎么做？”光头男人已经接受了这个现实，他如今只想活下去，而跟着老人显然几率更大一些。
　　老人环视四周，半晌后，才收回视线，声音也压得很低，“那些当兵的什么都没和我们说，我们先不要妄动，在船上找一找，看有没有什么能用的东西。”
　　说着大家的注意力都集中到船仓上，这艘不大的船上有一个低矮的船仓，他们还没人进去过。
　　老人第一个走过去，尝试着拉了一下船仓的门，居然没拉动，随着他仔细的贴上去看，发现这扇门居然被锁住了。
　　不是用锁头锁上，而是……而是被门栓插住了，从门后。
　　在意识到这点后，老人脊背一凉，“蹬蹬蹬”后退好几步，好悬直接一头栽下船，还好老渔民眼疾手快，一把拉住了他。
　　在老人说完自己的发现后，船上的其他人也跟着慌了，船仓是封闭的，却被从里面插上了，这说明什么？里面……里面肯定有人！
　　但里面的人为什么一直都不说话？
　　还有，这人……这人一路跟着他们，究竟是想要做什么？
　　大家有太多的疑惑了，恐惧的情绪蔓延到了这艘船的每一个角落，最可悲的是大家偏偏又没有地方可逃，船就这么大，一旦出了什么事，他们就只能跳船了，可低头看了眼船下漆黑的湖水，众人立刻打消了这个念头。
　　时间一分一秒过去，再这么挺下去还不知道要发生什么事，老渔民狠下心，朝着船仓走去，对着里面喊话，问里面是否有人。
　　可接连喊了好几声，里面别说是回答了，就是一点动静都没有。
　　“别……你别喊了，怪瘆人的……”胆子最小的瘦弱男人脸上还带着红红的巴掌印，整个人哆若筛糠，“别……别再把其他东西喊来。”
　　老渔民心中暗骂，这人哪壶不开提哪壶，自己也是鼓起勇气才敢过来，让男人几句话，吓得自己险些破功。
　　不过诡异的是，他内心中居然有和瘦男人一样的想法，再这么喊下去，怕是真的会喊来一些邪门的东西。
　　在这春神湖附近，他也算是老资格了，他曾经听说过这样一种说法，溺死在水中的冤魂无法投胎，冤魂就泡在水中，每到三更天就会重复一遍溺死的过程，极度痛苦，想要解脱就只有靠抓替身，或者是“喊魂”。
　　但他听说“喊魂”的要求很高，而且要付出相当的代价，风险极大，所以一点点也就没落下来，断了传承。
　　就在众人各自思考之时，突然，耳边传来“吱呀——”一声，如同是一把锋利的剪刀，把几人的心肠一刀剪断。
　　众人瞪大眼睛，胆子小的几个人更是被吓得忘记了呼吸，船仓的那扇门，居然自己打开了，而且只开了一点，露出一道两指宽的缝隙。
　　所有人都不敢妄动，大家都在等，等着接下来会发生的事，虽然大家也不知道会发生什么，场面在这一刻凝固住了。
　　老渔民距离最近，透过缝隙朝里看，船舱内一片漆黑。

第一千三百七十八章 月亮
　　最瘆人的是，透过缝隙，还不断有风朝外吹，本来湖面上就足够冷了，可这阵风更冷，不对，不仅是冷，而是一股摄人的寒意，像是要把人骨头渣子都冻住。
　　也不知道老渔民怎么想的，他突然对于船仓内的场景很好奇，这股好奇甚至压倒了他心底的恐惧，随着他颤颤巍巍的伸出手，慢慢拉开了船舱的门。
　　在门被完全打开的那一刻，船上的寂静被打破，有人惊呼出声，首当其冲的老渔民更是一个趔趄，险些摔下船。
　　船仓内居然躺着一个人。
　　不对，应该是一具尸体才对，尸体身形半隐藏在昏暗的船舱内，头对着他们的方向，从老渔民的角度，刚好能看到尸体的半张脸。
　　那是一张男人的脸，棱角分明，甚至还有些英武之气，身上穿着一套陈旧的盔甲，随着舱门打开，一股淡淡的腐臭气息弥漫而出。
　　这显然是位职位不低的将军。
　　“尸体……这些该死的官军居然把他们领头的尸体塞进了船仓里，这是想做什么，杀了人之后，嫁祸给我们这些苦命人吗？”有人立刻就炸了，按照王朝律例，杀害士兵就是死罪，更别说是这样一位将军了，他们的家人弄不好都要被牵连。
　　这时头发花白的老人似乎看出了一些名堂，他伸手摘下挂在船头的那盏灯笼，提着，慢慢靠近床舱，看了一会后，脸色突然变了，“不对啊，这人身上穿的盔甲不是本朝的制式。”
　　“不是本朝的盔甲，我说你看清了吗？”瘦弱男人哪里经得住这连番惊吓，他就是一位老实巴交的渔民，如今已经都哭出来了。
　　“没错，这是……这是前朝的盔甲！”老人一口咬定，“不会错的，我以前是铁匠，见过这种花纹，绝不会错的！”
　　这下事情愈发扑朔迷离，在这艘船上，居然出现了一具前朝将军的尸体，虽然有可能是后人用一套前朝的盔甲套上去的，但谁会这么做？
　　而且改朝换代，尤其是这边塞重镇落安城，对于前朝之事更是看管的极为严苛，一旦发现私藏前朝盔甲，下场就是个死。
　　大家想不通这样做的理由，还有，这具前朝将军的尸体的事那些官军肯定是知晓的，那么问题来了，这些人究竟是想做什么？让他们带着一具尸体去往春神湖深处，是送尸体，还是要利用这具尸体引出……
　　想到这里大家就不敢再想下去了，老渔民和头发花白的老人比较明事理，知道今天这件事要是不查清楚，即便他们今夜能活着离开，那么等回到岸上，也一样会被官兵找上门，这个麻烦如果解决不好，他们就没有活路。
　　想开了这点后，两人的胆子也大了起来，他们矮身钻进船仓，开始打探里面的尸体，以及是否还有其他线索。
　　果不其然，他们很快有了新发现，他们在这具尸体上发现了水渍，尸体上下湿漉漉的，仿佛刚打捞上来不久，与此同时，还在船仓最里面找到了一副渔网，一根很长的绳子，绳子尽头处还绑着一块大石头。
　　最重要的是，还有一个木匣子，匣子里面是一封用布细心包裹好的书信。
　　这些人都是渔民，都是大老粗，只有头发花白的老人和老渔民两个人稍稍认识一些字，两人边看边猜，越看越心惊，最后这才对信上所说了解了大概。
　　信自然是之前的官军留下的，担心他们看不懂，信上面大部分都是大白话，信上说，让他们见到尸体不要害怕，等他们看到尸体时，想必也来到了湖的深处，还告诫他们不要白费力气了，在没有完成要求前，他们是绝对离不开湖的深处，还有这场大雾，更不可能回到岸上。
　　如果他们想要活着回来，那么就要按照他们说的做，一直向着湖心中行驶，不用用力撑桨划船，水流会带着他们去往最后的方向。
　　他们要做的就是在到达那个地方后，将网抛下去，然后不管网到了什么，都不要看，更不要擅自做主把网捞起来，记住，只要感觉网里捞到了东西，立刻，立刻就开船，然后竭尽所能的把船朝着印象中岸边的方向开。
　　如果实在无法判断岸边的方向，那么就记住，远离月亮，远离天边的月亮，与月亮的方向相反，一直开，不要停，更不要低头看水下，切记。
　　这封不知所云的信件看的两人遍体生寒，他们就算再笨，也知道是遇到了邪门事，恐怕这次要他们打捞的东西十分古怪。
　　“你们还记得之前那些渔民吗？和……我们关在一起的那些？”光头男人听到二人的对话，吓得舌头都跟着打结，“那些人是不是也遇到了这种事，然后……然后没完成任务，都……就都死在这湖里了？”
　　老渔民虽然害怕，但思路还算清晰，他心想这不是废话吗，肯定是这么回事，但他现在更想知道这具前朝的将军尸体是怎么回事，为什么……为什么信中一句话都没有提到？
　　放下信，老渔民蹲下身，开始认真打量这具尸体，尸体看上去还算新鲜，身上还缠着一些水草，老渔民在湖边混了大半辈子，一眼就瞧出，这是春神湖里特有的美人香，再结合那副渔网，老渔民有个大胆的猜测，这具前朝将军的尸体，就是从春神湖中捞出来的，而且……而且时间不会长，也就是不久前的事。
　　但这个猜测可太诡异了，就算春神湖里面真的有前朝人的尸体，那么也是好多年前的事情了，尸体在湖中浸泡了这么久，就算是没被湖中的鱼虾啃食，也被湖水泡烂了，怎么可能还保持的这么完好，不仔细看，像是个活人似的。
　　用手一摸，尸体上还带有一层恶心的黏液，黏液十分滑腻，像是鱼身上的那种。
　　还不等老渔民继续想下去，突然，蹲在舱门后的瘦弱男人像是发现了什么，用手摸着门栓的位置，发出奇怪的声音，“这里……好黏啊。”

第一千三百七十九章 拍手
　　“黏？”
　　这个字仿佛锥子一般狠狠刺了老渔民一下，头发花白的老人比老渔民反应更快，几步走来舱门后，借着灯笼光仔细查看，片刻后，不禁抽了口冷气。
　　等到老人再回头，目光直直盯着那具前朝尸体，脸上的惶恐已经无法用语言形容了，瘦弱男人更是瞳孔缩紧，发出尖锐的叫声，“门……是他开的门！这具尸体是活的！”
　　此话一出，瞬间引爆了众人心底的恐惧，可船就这么大，他们又能逃去哪里，守着这具诡异的尸体，一时间人心惶惶。
　　最后还是老渔民当机立断，扯了条绳子，和老人配合着将尸体和尸体下的木板紧紧的捆在了一起，在这过程中二人精神极度紧绷，唯恐尸体突然暴起，或是那双闭紧的眼睛突然睁开，但好在一切相安无事。
　　自始至终，尸体平静的躺在那里，就和寻常的尸体一样，但老渔民内心深处的那股不安不但未曾消退，相反愈发浓烈起来，他冥冥之中预感着有事要发生。
　　确定尸体已经被捆好后，大家退出船舱，将舱门关闭，看不到这具尸体，众人的情绪才逐渐缓和下来。
　　“现在的情况大家都看到了，要想活命，就要搞清楚这里面究竟是怎么回事。”
　　老人作为大家的主心骨，安抚着众人的情绪，能不能活着离开这里，完全取决于他们接下来要如何应对。
　　眼下的情况不容乐观，毕竟在他们之前的人，全都没有活着回来，换句话说，那些人的任务全都失败了。
　　光头男人一手提着绳子，突然问道：“你们看，这是什么？”
　　绳子很长，足有二十米，另一端绑着一块大石头，这种东西对于常在水边讨生活的渔民来说并不稀奇，是在较为陌生的水域打渔下网的时候用来测水深的，如果距离湖底太浅，渔网有挂在湖底石头，或是断裂开的树木一类东西上的风险，他们都是贫苦的渔户，渔网就是他们养家糊口的本钱。
　　但稀奇的不是这根绳子，而是绳子上绑着的大石头，光头男人拿起石头，将石头的另一面给大家看。
　　距离最近的老渔民眸子突然一缩，他看到石头上包裹着一层黑泥，而黑泥下，隐隐约约露出一些红色的东西，像是血。
　　抹掉黑泥后，石头上居然出现了一个古怪的红色花纹，花纹嵌在缝隙里，指甲用力抠，还能扣下来一些红色的东西，老人凑近鼻子嗅了嗅，笃定道：“是朱砂。”
　　闻言大家稍稍安稳的心又不太平起来，朱砂能辟邪，这是众所周知的事情，而老渔民越看石头上的红色花纹就越感觉玄妙，像是道观里面道士画的符咒。
　　突然之间，他猛地回忆起，在刚出山洞的时候，他听到为首的疤脸男人和另一人的对话，看似凶狠的疤脸男人对那人十分尊崇，还称呼那人为天师。
　　这道符咒极可能就是那位天师画下的。
　　这块石头显然曾经被丢入水下，而船舱中的尸体也刚打捞出来不久，如果说这其中没什么联系他是不信的。
　　盯着红色符咒，光头男人试探道：“这块石头看上去像是驱邪的物件，所以……所以说水下面有怪东西，对不对？”
　　没人回答，这是显而易见的问题，而且春神湖又大又深，自古以来流传下来的传说数不胜数，即便是资格最老的渔民也不愿意去湖心深处捕鱼，传闻那里住着水老爷，要是扰了水老爷的清静，那么就会被水老爷留下来，变成人不人鬼不鬼的东西。
　　当然，传的邪乎，但毕竟谁也没见过水老爷长什么样，有些传闻传着传着就变了味道，但谁也不敢去湖心深处捕鱼确是真的，不完全是因为恐惧玄而又玄的水老爷，而是春神湖水况复杂，靠近湖心的位置暗涌极多，天气更是多变，刚还是晴空万里，转瞬间就飘来大片的乌云，湖上刮起的骇人风浪足以掀翻还来不及回到岸边躲避的渔船。
　　看着周遭飘荡的雾气，老渔民一时间也没了主意，只是冥冥之中感觉有一只无形的手，正在将他们扯向迷雾深处。
　　恍惚间，老渔民打了个寒颤，他终于发觉问题出在哪里了，他趴在船沿边，朝下看，只见下面是漆黑的湖水，但这不是最关键的，而是船在走，并且走的很稳，可他们已经很久都没人撑桨了，在发现尸体后，他们的全部注意力就被尸体吸引走了。
　　在场的都是渔民，片刻后，大家都意识到了不对劲，这船太稳了，正常情况下湖水的走向不会如此稳，这倒像是有什么东西在拖着他们走。
　　“不好，水下有东西！”老人惊呼出声，能无声无息的拖着他们这艘船前行，水下的东西不会小，绝对是个大家伙，“快，把试水石丢下去！”
　　胆子最小的瘦弱男人恐惧的牙齿都在打颤，紧张的声音都变了，“把石头丢下去，不怕惊动下面的东西吗？”
　　老渔民反应很快，根本不管他，一把夺过试水石，就丢了下去，随着“噗通”一声响，试水石落水，留在船上的绳子被快速牵引下去，但令所有人意外的是，在下沉了短暂的一段时间后，绳子突然不动了。
　　此刻还有很长的绳子留在船上，老渔民在心里估算，坠下去的绳子最多只有7，8米，而按照他们现在所处的位置，距离湖底的深度显然远不止这些，也就是说，试水石撞到了其他东西。
　　还不等众人回过神来，突然，一阵古怪的声音从水下传出，“咚！咚！咚！”声音很闷，令人窒息的那种闷，像是有人在用手掌拍击木板。
　　不，不对，是水下……水下有东西在拍船！
　　这下船上的几人瞬间吓得面无血色，即便是一贯冷静的老渔民和老人也双脚发软，现在这个节骨眼上，会在水下拍船的东西，他们完全不敢想下去。
　　可下一秒，船上的人全都愣住了，因为又有一阵拍击声响起，这一次，来自船舱。

第一千三百八十章 月亮
　　来自船舱的拍击声虽然很慢，但每一下都像是拍在了老渔民等人的心脏上，呼吸急促，心脏紧张的要爆开，更可怕的是，船舱的那扇门也在随着拍击声而颤动。
　　此刻！就在此刻！大家完全能想象得出，在这个低矮的不足以让人站直身子的船舱内，一具穿着前朝盔甲的尸体正蹲在门后，抬起僵硬的手臂，一下一下的拍门。
　　这惊悚的场面只是想想就足够恐怖了，老人第一个冲出去，一把摁住舱门，随后对着众人嘶吼，“还不快过来，都在等死吗？！”
　　这一嗓子算是把大家惊醒了，一个又一个人冲过来，用手，肩膀，甚至是全部身体顶住舱门，不让里面的东西出来。
　　水下的东西他们不知道是什么，就算是知道怕是也管不了，但如果要是让船舱里面的家伙出来，那么这艘船上的人有一个算一个，全都要死！
　　“怎么办，怎么办啊？”瘦弱男人用肩膀死死顶住颤抖的舱门，整张脸已经因为恐惧拧在了一起。
　　老渔民心中暗骂，他怎么知道怎么办，大家都是第一次，现在只能是走一步看一步了，祈祷着会有奇迹发生。
　　而且对于他来说，舱门内的尸体固然古怪，但他有种感觉，事情的源头还在水下的那个东西身上。
　　更令他悚然的是，那东西居然能改变水下暗涌的方向，这是他绝没有想到的，那绝对是个庞然大物。
　　他也听老一辈的渔民说起过，这春神湖里面说道多，接近丈长的大青鱼，还有磨盘大的老鳖都有人见过，但下面这东西的体量显然不是这两样东西能比拟的，而且据说湖中心根本探不到底，用最长绳子拴着试水石也没用，都能被吞进去，这是因为湖中心有个无底洞，而洞的另一端通向哪里，那就没人知道了。
　　并且出于渔民的敏锐，他感觉水下面的东西绝不是大鱼大鳖那么简单，那是个有灵性的东西，不对，是邪性。
　　从刚才的拍船声来看，老渔民有个大胆的猜测，现在水下恐怕聚集了许多和船舱中的尸体相类似的东西，它们从水底浮出，聚集在船下，抬起湿漉漉的手掌，用力的，一下一下拍打着船。
　　船舱中的这个东西，很可能就是在这种情况下被打捞出来的，就用船舱中的那副渔网，换句话说，在这具尸体被打捞出水前，它还是活的。
　　一具活着的尸体，想想就让人绝望。
　　突然，脑海中有一道光闪过，生死关头，老渔民的思路居然清晰起来，他想到了一个问题，既然船舱中的尸体被打捞出水，那么就意味着有人将它捞了出来，而且这些人还活着回去了，否则怎么解释尸体一开始会老老实实的躺在船上。
　　这下子老渔民的眸子也跟着亮了起来，既然有人成功了，那么就意味着这绝不是一条死路，那他们是不是也可以抛网，然后再捞出一具尸体，这样，或许他们也就能够离开，这就像是某种仪式。
　　想到这里，越来越多的线索在他脑海中浮现，那封信！船舱中找到的那封信上也说过水流会带着他们去往最后的方向，他们要做的就是在到达位置后，将网抛下去，然后不管网到了什么，都不要看，立刻开船，然后竭尽所能的将船朝着印象中的岸边移动。
　　想到这里，老渔民不再犹豫，立刻将自己的猜测说了出来，大家虽然害怕，可也确实没有更好的办法，只能放手一搏。
　　留下老渔民和光头男人顶住舱门，老人带着其余人快速跑过去，拉起渔网，也不敢低头看向水下，就那么抖开，用力朝下一抛，很快传来渔网落水的声音。
　　接着，就是等待，等待的时间过的极为漫长，虽然大家也都清楚，这几乎都是心理作用，约莫着差不多了，老人几人通力合作，开始收网，可与他们所想不同，水下面并没有传来任何挣扎，或是拉扯的力量，但渔网就是拉扯不动，是纹丝不动的那一种。
　　老人也算是在水边过了半辈子的人了，凭借手感就知道是渔网拖底了，缠绕上了死物，例如湖底带有棱角的大石头一类。
　　可这种深度怎么可能有什么大石头，老人手一抖，瞬间想到那个水下可以改变水势的大家伙，难道……是网到了那个东西？
　　那不是一条大鱼或是巨鳖，而是一件死物？
　　还不等老人想明白，突然之间，原本平静的湖面开始泛起波纹，波纹越来越大，也越来越夸张，水面仿佛沸腾了一半，巨大的气泡从湖底浮起，然后在水面炸开，逐渐涌起的波浪一次次撞击这艘船。
　　在漆黑的湖面上，他们这艘小船完全是微不足道的存在，只能随波逐流，船上的众人不知道接下来会发生什么，一个个都在惊恐中抓住身边一切能抓住的东西，同时在心中祈祷，船千万不要倾覆。
　　老渔民依旧不忘自己的使命，用力顶住舱门，甚至将脸紧紧贴在舱门上，这时，一道清冷的光逐渐照射下来，从老渔民的背后，说不出是什么样的感觉，光不算刺眼，但很神秘，给人的感觉也很舒适，像是能让人得到解脱。
　　片刻后，周围的一切声音都停止了，拍击舱门的声音也消失了，这阵清冷的光好似驱散了一切黑暗与邪祟，带给人神圣的希望。
　　紧挨着老渔民的光头男人也被光所吸引，转过了头，接着像是见到了无法想象的场面，整个人张大嘴巴，激动的颤抖起来。
　　原本老渔民也打算回头瞧一瞧，可就在他即将扭过头的一瞬间，他突然意识到一件事，这周围的雾气依旧弥漫，那么这阵清冷的光究竟是怎么照射进来的？
　　还有，这阵光看样子应该是月色才对，可今夜，他记得很清楚，没有月亮，天边一片漆黑！
　　老渔民的呼吸急促起来，大声提醒，“你们……你们不要乱看！快把头转过来！”
　　“好圆的月亮啊！”
　　“好美啊！”
　　每个人都在赞叹，朝着月色洒下的方向走去。

第一千三百八十一章 他们来找我了
　　老渔民的提醒完全不起作用，附近的一切都被这阵诡谲的光所笼罩，湖水上涌，居然推动整个湖面向上隆起，有个巨大无比的东西正从湖底浮出水面。
　　背后的月色越来越刺眼，老渔民谨记着信上的告诫，远离月亮……远离天边的月亮！因为这样的夜晚根本就不会有月亮！
　　伴随着老人激动到颤抖的喘息声，老渔民听到了他这段记忆中的最后一句话。
　　钱掌柜紧张的抿了抿嘴唇，伏低身体，用声临其境的低哑嗓音学道：“月亮……裂开了！它来了……”
　　听了这么久的故事，终于到了关键的地方，江城迫不及待问：“它是谁？之前提到的水老爷吗？”
　　这可把钱掌柜问住了，苦着脸回答：“我说大人哎，我怎么知道它是谁，要我说有些事还是不知道的好，咱这平头百姓的，有时候糊涂点不是坏事。”
　　江城点了点头，“你继续说，之后又发生了什么？”
　　“之后就是我和您说起过的，老渔民回了家，这些事也都是老渔民说出来的。”钱掌柜像是突然想到了什么，提前解释说：“大人，你不用问我他是怎么回的家，因为我也不知道，就是……就是老渔民自己也说不清楚。”
　　钱掌柜伸出手指，小心的指了指自己的头，压低声音：“自从回来后，老渔民的这里就出了问题，对于那阵月光出现后的记忆全都消失了，他不记得之后发生了什么，还有，那些人是死是活，去了哪里，以及那艘船的事，他都记不得了。”
　　“这个人现在在哪里？”这位老渔民明显是一个重要的线索人物，如果能找到他，江城有把握问出一些更有用的信息。
　　可随即钱掌柜的脸色变得古怪起来，像是有某种难言之隐。
　　“怎么，不方便告诉我？”江城皱了下眉头，眉宇之间闪过一抹阴冷。
　　见到这一幕的钱掌柜立刻解释，“没有没有，只是……哎，这里面发生了一些事，我直到现在也弄不清楚究竟是怎么一回事。”
　　“不要紧张，你慢慢讲，只是你要说真话。”江城提醒。
　　钱掌柜点了点头，继续道：“是这样，见到老渔民回家，他家里人都激动的不行，他们对老渔民的故事也并不全相信，毕竟老渔民当时的状态很奇怪，像是丢了魂似的，而且他……他怕光，就算是一盏小油灯也会让他紧张的不行。”
　　“他让家里人把所有照明的油灯全部熄灭，也不说原因，只是一个人低着头，缩在床的最里面，很小声的嘀咕着什么，最后还是他家的一个晚辈偷着凑上去，侧着耳朵听了一会，回来后脸色古怪的告诉其他人，老渔民说的是这下那些东西就找不到我了。”
　　“就因为老渔民这一句话，把大家都搞的很紧张，老渔民的妻子担心出事，就叫三个家里的年轻后辈留下，陪着她和老渔民一起。”
　　“他们的房子是里外两间，老渔民两口子住在里间，家里的三个年轻后辈住在外间，后半夜，正是人最困最乏的时候，老渔民突然将自己裹进被子里，整个人害怕的发抖，妻子问他怎么了，他瞪着眼睛反问她，听没听到什么声音。”
　　“妻子被老渔民的表情吓坏了，他的眼睛里面全都是血丝，红的像是能淌出血，可她屏住呼吸听了好一会，除了外面的风声，并没听到其他声音。”
　　“在她如此对老渔民说了后，老渔民突然暴起，像是疯了一样死死扼住她的喉咙，一边用力掐一边从喉咙里面挤出声音：怎么可能？你怎么可能没听到？是水声，船划破湖面的水声！”
　　老渔民瞪大眼睛，表情已经疯癫，“吴老头……是吴老头他们，他们不肯放过我，他们划着船来找我了！”
　　“他们来了……就在门外！”
　　“我听到了！”
　　“房间里的挣扎声惊动了外间的三个年轻后生，后生们举着油灯闯进来，老渔民的力量大的吓人，集三人之力才勉强控住了发疯老渔民，救了女人一命。”
　　“担心老渔民再做出什么过激的举动，三位后生简单一商量，这人八成是中邪了，就决定先把老渔民捆起来，第二天找个明白人来给看看，担心老渔民疯癫中咬到自己舌头，其中一位后生找了块布，打算给老渔民嘴巴堵上，有什么事，等天亮再说。”
　　“可原本已经蔫了的老渔民却剧烈挣扎，甚至直挺挺从床上站了起来，居高临下的对着众人说：快把灯熄了，不要开门！他们就在外面！”
　　“大半夜的，被老渔民搞的人心惶惶，其中一个后辈大着胆子，蹑手蹑脚的走去门后，透过门缝朝外瞧，门外什么都没有，皎洁的月色洒在地上，一切都是干干净净的，又侧着耳朵听了一阵子，门外只有风声。”
　　“这时，剩下的两个后辈也将老渔民捆的结结实实，嘴巴也堵上了，或许也觉得这件事处处透着邪性，也没人再敢留下和他一起，大家关上里间的门，都聚在外面的一间房，四个人出于恐惧，把油灯都找出来，点上，房间内映得亮亮堂堂的。”
　　“不知不觉中，大家都围在一起睡着了，还是第二天一早，被外面的敲门声所惊醒。”
　　“敲门声很大，几乎算是砸门了，还带着一阵阵焦急的呼喊声，女人迷迷糊糊的，但也听得出来，是邻居芳嫂的声音。”
　　“随着门被打开，眼前的一幕让几人彻底傻了眼，他们家外面有个不大的院子，院子用一堵矮墙围着，还有一扇院门，但此时，院门被整个撞开，倒在地上，连带紧挨着的院墙都垮塌了一大块，像是被什么大家伙硬生生撞开的。”
　　“院子前的地上湿漉漉的，凹陷处还有大滩的积水，给人的感觉是不久前刚闹了大水，大水退下后就是这幅景象。”
　　“女人愣了好一会，突然身体剧烈颤抖一下，随后就朝房间里冲去。”

第一千三百八十二章 宝藏
　　“随着里间房门打开的那一刻，女人发出刺耳的尖叫声，老渔民不见了，而且原本还算整洁的房屋完全变了一番模样，房间内湿漉漉的，地上黑漆漆的烂泥在散发着刺鼻的腐臭味，最重要的是床上……老渔民曾经睡的那张床上布满了水草，是春神湖独有的美人香！”
　　“女人在几位后辈的搀扶下，才没有昏厥过去，还不等她缓过神，外面又来了一群人，为首的是个身高不高，还有些驼背的老人，老人被人搀扶着，脚步踉跄的走过来，见到女人就激动起来，老人说他是顺着湖边一路找来的。”
　　“老人转过身，指着院子里的地面，地面上有一条很奇怪的巨大痕迹，像是一条巨大的蛇蜿蜒爬过。”
　　“这是船触底后留下的辙痕，昨晚撞开你家门的是一艘船！”老人说到这里明显激动起来，胸膛剧烈起伏着，“我刚顺着辙痕找过去，一直找到了湖边的一处偏僻位置，那船……那船是昨夜从湖里找上你家的！”
　　“夜里不行船是渔村多少年的规矩，而且什么船能在岸上开？这诡异的一幕令在场的所有人心底发寒。”
　　“回想起昨夜老渔民说起的话，三位曾留宿在他家中的晚辈更是后怕的不行，一副诡异离奇的画面在众人脑海中浮现而出，深夜，那艘木船从湖心深处飘荡而出，上面载着早已经死了的吴老头几人，这些鬼东西乘着船，一路开到了岸上，撞开了院门，以一种无法理解的方式带走了房间中的老渔民。”
　　“不对，应该用带回更合适，他们这次的目的就是接老渔民回去，毕竟老渔民也应该留在那里，他能逃离，完全是个意外。”
　　“老渔民的预感没有错，他真的听到了声音，水声，船划破湖面的水声，吴老头那些人也确实就在门外！”
　　“这时，昨夜曾经凑到门后朝外看的年轻后生突然抽了个凉气，接着身体开始不受控制的颤抖起来，他想起来了，昨夜……昨夜是一片乌云天，根本就没有月亮，那他透过门缝看到了皎洁月色究竟是哪里来的？”
　　“或者说，又是些什么鬼东西搞出来的？”
　　钱掌柜吸了口气，“总之，在那之后，再也没人见过老渔民，还有所谓的老吴头那些人，他们从这个世界上完全消失了。”
　　故事听到这里，也就大概结束了，但江城的疑惑还远远没有得到解答，在听故事的时候，江城心中一直有一个疑问，这对他来讲很重要。
　　“我说钱掌柜，你怎么知道的这么详细啊，就好像是他做这些事的时候，你在一边看着似的。”江城身体前倾，给足了钱掌柜压力，他对钱掌柜的身份产生了怀疑。
　　钱掌柜吓得脸色都变了，“大人，大人你可不敢这么开玩笑啊！这种事……这种事可不敢乱说，我都是道听途说……”
　　“砰”的一声响，江城猛地拍桌而起，桌上的茶杯都摔在了地上，“放你娘的屁！有这么详细的道听途说？”
　　钱掌柜两腿直打颤，噗通一声就跪下了，反手就给了自己一耳光，“大人，小人对不住大人，是我……是我被猪油蒙了心，我说，我说实话，这些都是我专门托人打听的，就是……就是从老渔夫的侄子口中，这个侄子就是那晚守夜的三个后生之一，所以老渔夫发生了什么事，还有说过什么，他都……他都知道，为了弄清这件事，我足足花了5两银子。”
　　“你一个开古董店的，还对这种邪门事感兴趣？”江城冷笑一声，像是已经看穿了钱掌柜的诡计。
　　不料钱掌柜吞了口吐沫，神神秘秘说：“我当然不敢对这种邪门事感兴趣，但……但这次不一样，这次……”钱掌柜对着江城眨眨眼，露出一个你懂我也懂的表情。
　　“你看我做什么？”江城不明白。
　　“大人，你还不明白吗？”
　　“我明白什么？”
　　钱掌柜神神秘秘的凑过来，俯身在江城耳边，用很轻的声音说：“我知道你们一直在找什么？春神湖里面有宝贝，对不对？”
　　“你们侯府的人暗中把春神湖周围的渔户都抓走了，还给他们扣了个通匪的大帽子，一群打渔的穷鬼借他们十个胆子他们也不敢反啊，你们只是想利用他们，帮你们找到前朝郭大将军临死前留在湖中的宝藏。”
　　前朝，郭大将军，宝藏，湖中，四个几乎不搭边的词汇在这一刻完美的组合在一起，也成功的吸引了江城的注意力，他隐约之间感觉抓到了问题的关键。
　　而看钱掌柜的模样，他显然是将自己当作了侯府的嫡系，默认自己也知道湖中宝藏的事情，江城不动声色的将计就计，引导他继续朝下说。
　　“你知道的还真不少。”江城慢慢的坐回了椅子上，给了钱掌柜一个你最好小心斟酌接下来的每一句话的危险表情。
　　钱掌柜讪笑两声，为自己开脱：“其实知道这件事的人也不算少，毕竟前朝郭大将军在咱这落安城经营了那么多年，手中的财富说是富可敌国也不夸张，但等到最后城破，你猜怎么的，他的大将军府的宝库中居然是空的。”
　　“别说金银财宝了，就连古玩字画都特么没有，有人说是郭大将军知道最后自己的下场，所以早就给自己留好了后路，在春神湖中为自己修建了一处大墓，将所有的金银珠宝都存放在了墓中，而且据说这墓得到了鬼神的点拨，修得极为隐蔽，不在水上，也不在水下，唯有大将军本人引领，才能找到。”
　　江城听的云里雾里，反问：“不在水上，又不在水下，那这座大墓在哪里？”
　　“不知道，大家都在传，说这座墓它……它是活的，因为可以不停的变换方位，所以没人找得到它，而且还说，郭大将军等人其实并没有死，他们全都活在那座墓中，如同他们生前一般骁勇，不死不灭，成为了鬼神的阴兵。”
　　“城破后没有找到他们的尸体？”江城皱眉，类似这种级别的敌将首级都是可以直接请功的好东西，没理由不被找到。
　　钱掌柜闻言表情不自在起来，颇有些惶恐道：“那这就不是我们这些小人物能知道的事情了，这你要问侯爷了，毕竟郭大将军他们是被侯爷杀掉的。”
　　“说来还是咱们侯爷有手段，郭大将军带领麾下亲兵，那都是些杀神附体的狠角色，两军阵前，徒手裂甲，一拳挥去，人马俱碎，就这么生猛，都被咱侯爷一战杀光了，也是因为这个，被圣上亲口封为镇南侯，坐镇落安城。”

第一千三百八十三章 镇南侯
　　“这最后一战的战场你可知在何处？”江城从钱掌柜的叙述中察觉到一股微妙的气息，联系到最近的遭遇，江城认定这位镇南侯和前朝守将郭大将军之间一定有某种不为人知的联系，恐怕不仅仅是湖中宝藏那么简单。
　　不料此话一出，钱掌柜稍稍睁大眼睛，“怎么，大人你不知道？最后一战就爆发在春神湖之上啊，是一场水战，据说是深夜打响的，那地方偏僻，咱城里的百姓都不知道，结果还是第二天天不亮，一队轻骑纵马而来，开了城门，迎大军入城，咱这才知道郭大将军败了，后来小道消息越来越多，传闻郭大将军连带着麾下战力最强悍的扈从亲兵，都被侯爷斩杀于春神湖上，那一夜血把湖水都染红了。”
　　又是春神湖……所有的矛头与线索全都指向这里，还不等江城细想，突然，他口袋里的手机震动了一下。
　　江城装作不经意的瞥了一眼，是一条短信，胖子发来的，让他快一点，拖延了这么久，侯府派来的士兵已经起了疑心。
　　钱老板看来也就知道这些了，再问下去也没有意义，江城似笑非笑的看着钱掌柜，心里盘算着一定要封住他的嘴，“钱掌柜，你把知道的全都说了出来，我很高兴，但如果侯爷知道你了解这么多，他老人家会怎么想，你知道吗？”
　　钱掌柜面色煞白，用充满惶恐的眼神看着江城，“大人，大人你放心，此事天知地知，你知我知，实话和你说，今天之后，我就打算关了这家店，我回家种地去，再也不回来了。”
　　“钱掌柜你是个聪明人，有些事我不说你也明白，在这个世道，有时候糊涂点……呵呵，不是坏事。”江城眯着眼，语气中一半威胁一半劝告。
　　“明白！明白！”
　　“还有，你要关店我不拦你，但不能是今天，明天也不行。”
　　钱掌柜稍一寻思立刻会意，“懂，大人我懂了，你今天刚来，我就闭店，难保旁人不会联想到什么，还是大人心思缜密。”
　　对于江城的“关照”，钱掌柜颇有些受宠若惊，他立刻转身，去柜台里面翻找一通，随后快步走回来，从袖口里面掏出两个银锭，陪着笑脸硬塞进江城手中，“大人恩德在下永世不忘，还望大人……大人能给小人一个孝敬的机会。”
　　见到钱掌柜如此懂事，江城也就勉为其难的收下了，话音刚落，外面就传来一阵急促的脚步声，之前那位府兵找来了，推开门，见到江城后，府兵紧张的神色才舒缓下来，胖子就追在府兵身后，“我说你跑那么快做什么，人又丢不了，我这肚子还疼着呢。”
　　钱掌柜立刻认出了府兵身上的特殊花纹，那是镇南侯府的标志，看府兵对江城的客气模样，钱掌柜更加笃定，这位模样出挑的年轻人就出自侯府，而且还有相当的职位。
　　没再搭理钱掌柜，江城胖子与府兵一同离开，胖子吵着肚子疼走不动了，三人就选了一处歇脚的地方，叫了一壶茶慢悠悠的休息。
　　等到时间差不多了，三人赶去约定的地点汇合，张启正，尧舜禹，李白，还有赵值守一行人陆陆续续赶来，其中李白手中提着几个不大的包裹。
　　此时天慢慢阴沉下来，本是下午2，3点钟的光景，却好像已经进入到夜晚，回到侯府后，那阵久违的窒息感再次扑面而来，胖子警惕的眼神到处看，偌大个侯府内只挂着两排纸灯笼，灯笼暗红色，在风中微微摇晃着，像是一只只瞪大的死人眼睛。
　　刚进门不久，就撞见了宇文将军，将军告诉他们说剩下的人已经见过侯爷了，现在天色渐晚，就让他们在府中安心住下，还特别提醒，晚些时候侯爷会差人来召见他们，随即安排人带着他们前往住处休息。
　　所谓的住处比较偏僻，一路上都看不到什么人，穿过几道长长的回廊，他们来到一处别院，带他们来的人在院门前不远停下脚步，抬手朝里一指，“各位师傅，你们今夜就住在这里，进门后沿着灯笼的光亮走，一直走到尾就是了。”
　　说完也不等江城他们反应，就急匆匆地离开了，几个呼吸间就不见了身影。
　　胖子伸头朝着院子里瞧了一眼，立刻缩了缩脖子，江城几人的脸色也变得古怪起来，因为这座院子和之前他们经过的所有地方都不一样，这座院子里的灯笼是白色的，一盏盏大白灯笼在夜风中摇曳，像是一张张苍白的人脸。
　　“先别进去，我打个电话。”江城取出手机，思考片刻，选择打给了祝捷，在得到肯定的答复后，江城一行人才走入院子。
　　借着惨白的光，众人提心吊胆的走了好一会，终于找到了一间亮着光的房间，此刻房间门开着，祝捷和唐启生就站在门后等他们。
　　迈入房间，剩下的陆勤和邵童也在，众人这才算是汇合了，唐启生关上门，将大家都召来桌前坐下。
　　“怎么样，你们都找到些什么线索？”唐启生追问，他的脸色不怎么好看，显然这段时间过的并不顺利。
　　“还是先说说你们吧，听说你们见到了镇南侯。”江城不动声色的将问题推了回去，他手中掌握的线索可以拿出来分享，毕竟现在的局面不容乐观，但他希望对方也能以同样的真诚回馈于他。
　　好在唐启生也不计较，略点了下头，“你们走后不久，我们就被叫了进去，这位镇南侯很奇怪，他是隔着一层纱帐接见的我们，而且他的脸上戴着一副面具，不对，准确说是半副，只遮住了他的右脸。”
　　顿了顿，唐启生压低声音：“还有，也是让我们几个最想不通的是，这位据说是沙场悍将，立下破城之功的镇南侯居然是个极为瘦弱之人，他穿衣服坐在那里，整个人连衣服都要撑不起来了，几乎一动也不动，好像衣服下面不是身体，而是一副骷髅架子似的。”

第一千三百八十四章 戏文
　　唐启生随口的一句话让大家身上的汗毛都竖起来了，虽然大家都知道镇南侯病了，但一个普通的病人又怎么会需要那么多的府兵和丫鬟来看管。
　　这时祝捷突然开口，“说说你们那边找到了什么线索？”
　　几道视线率先盯向了李白，毕竟只有她一个人带了东西回来，而且那几袋子东西里面还隐隐透露出一股药草的味道。
　　李白也不隐藏，直接了当的将包裹的袋子打开，“我去了药铺，顺便买了一些药草，这些药草有强烈的提神功效，我在想是否可以通过药物作用，来使我们夜里保持清醒，不会再次被卷入鬼梦中。”
　　话音未落，就见邵童嘴里叼着一块糕点，盘着腿，不停的拍着手叫好，“好！李白小姐的提议是真的好，我看可行，道爷今晚就受受累，挺着不睡了给你们念经，放心，我和耶和华熟得很，我的面子他不可能不给！”
　　胖子心里直打鼓，这都什么乱七八糟的，这人精神明显不正常，但正不正常的先放一边，这人能活到现在，肯定也有两把刷子，闯荡江湖这么久了，胖子对异常人类的警惕心大大加强，比如说孤儿这个群体就盛产老阴逼。
　　李白被邵童搞的有点烦躁，懒得理他，张启正接过话茬，心平气和的说道：“我一直在茶馆听戏，戏文中有这么一段，叫重擂鼓，三围城，我听了一会，觉得有些意思，就找了附近的一位老客闲聊，从闲聊中得知，这段戏说的就是咱脚下的落安城。”
　　“当年落安城城池坚固，王朝大军几次来攻，损兵折将不说，还全都无功而返，当时的守城大将姓郭，人称郭大将军，此人极为神勇，曾亲自上阵，连斩王朝大军7员大将，还杀的兴起，单枪匹马冲入王朝军阵中，摘得主将头颅而归，几进几出，如入无人之境，第二日，将主将头颅，连带着另7员大将的头颅串成一串，挂在城墙上，以壮声威。”
　　“可这些都是戏文里的词，做不得数的。”胖子常听评书，对里面的场景描述比较了解，这都是艺术加工。
　　片刻后，尧舜禹开口了，他先是瞧了眼胖子，微微摇了摇头，“我去了书坊，在那里找到了一些旧书，据书中记载，战场的场景和张老先生说的差不多，甚至还尤有过之，这位郭大将军不但自己骁勇善战，连带着他麾下的一众亲兵也是神勇非常，甚至书中说他们是杀神降世，这些人到了战场上极为嗜血，两军阵前，徒手裂甲，一拳挥去，能将疾驰而来的马打翻在地，还有，郭大将军冲入阵中，摘得主将头颅一事也有记载，但书中说并没有用刀剑，而是徒手，徒手扯下了敌方主将的头颅。”
　　“我知道这些东西很扯，但你们可以想一想，现在这座城已经收归王朝统治下，适当抹黑前朝敌将可以理解，但过度夸大前朝敌将的神武强大我想没什么必要，所以这书中写的，应该有一部分是真的，至少晓勇非常人应该是真的，否则也不可能大军压境数次，最后还落得个损兵折将的下场。”
　　唐启生沉默片刻，忽然摇头，“那这么说更不对劲了，就这样的将领，还有他麾下的一众死士，我不信我们的这位侯爷能在正面战场上击败他。”
　　“书中有记载镇南侯是如何击败郭大将军的吗？”江城看向尧舜禹。
　　尧舜禹摇头，很肯定地说没有，他特意翻看过这些书，很奇怪，一点最后城破一战的信息都没有，倒是有很多夸赞侯爷英明神武的文章。
　　“张老先生，你在茶楼听戏的时候，有听到过有关最后一战的戏文，或是消息吗？”江城接着扭过头，看向张启正。
　　“没有。”张启正答复。
　　“那么最后一战的战场在哪里，你们知道吗？”
　　“不知道。”
　　江城若有所思的点点头，“就在春神湖上，是场水战，据说发生在深夜，郭大将军还有他麾下的一众亲军全都被镇南侯杀光了。”
　　在听到春神湖三个字的时候，众人同时一愣，随即脸上又流露出一股就该是这样的情绪，毕竟他们所找的线索全都指向春神湖，哪里一定有诡异之处。
　　稍后，江城示意大家冷静一下，他详细的讲起了从钱掌柜那里听来的故事，他手中来自前朝的盔甲残片，以及老渔民的遭遇。
　　听到最后，胖子忍不住裹紧了衣服，他总是感觉脖子后面凉，一阵一阵的凉，像是有什么看不到的东西在朝里面吹寒气。
　　故事讲完后，所有人都沉默了，这一段的信息量太大，他们需要消化。
　　江城看向尧舜禹，问道：“你看了那么多书，有介绍镇南侯的书吗，或者是其中一段简短的介绍。”
　　尧舜禹也是聪明人，立刻会意，摇头说：“没有，一本都没有，如果提到镇南侯，也就是一笔带过，要不就是一顿吹嘘英武善战，为王朝立下不世之功一类的，但并没有任何实际的证据，似乎除了击败过郭大将军，他的生平都是一片空白。”
　　这个一片空白四个字像是踩在了大家的神经上，李白猛地打了个冷颤，她想起了唐启正不久前的话，这位镇南侯像是木偶一样坐在椅子上，隔着纱帐和他们交流，衣服下的不像是一具身体，而更像是一副骷髅骸骨。
　　难道……难道这位镇南侯压根就不是人？
　　他是……鬼？
　　这个猜测在出现的瞬间就被李白压制下去了，这太诡异了，而且……而且还有说不清的地方，比如说镇南侯要是真是鬼的话，那么在李白的印象中，他完全没有必要这么恐惧，毕竟从整个镇南王府的地势布置中，都能感觉到一股诡异的气息，迷魂路，棺材门，这些都是对付鬼的东西，所以她还是倾向于这里住的应该是人。
　　至少……至少曾经是。
　　“对了，你们注意到没有，这座院子的布置也不大对劲。”久未说话的路琴忽然压低声音，神色古怪说。

第一千三百八十五章 无尾巷
　　见到江城几人面露疑惑之色，陆琴开口问道：“你们对这座别院怎么看？”
　　回想起那挂在长廊一侧，排成一串的白灯笼，胖子就止不住的心里发毛，“那些白灯笼蛮吓人的，像是送葬用的，难道……难道侯府里也死了人？”
　　“你们几个是后进来的，天都已经全黑了，所以院子中的布置可能看不到清楚，但我们可是看到这座别院内青砖绿瓦，曲径通幽，景致即便在整座侯府中也是上上之选，而且处处透露出一股温婉之风。”
　　“还有这间屋子，你们看这里的布置，床，桌子，屏风上的刺绣，还有木器的雕花与做工……”
　　顺着路琴的指引，胖子等人这才开始收回注意力细细打量这间屋子，这一番看下来，心中的疑惑愈发深了，“这是一间女人的屋子？”尧舜禹突然说。
　　“是整座别院，都是为女人量身打造的。”祝捷开口纠正，“而且这个女人对镇南侯很重要，即便不是他的正室，也是他的一位爱妾。”
　　江城抚摸着泛着木质光泽的桌面，接着走到一张木床边，弯下腰沿着床的边缘部分细细打量，片刻后，直起身体，眉毛稍稍蹙起。
　　见到这一幕，坐在桌旁的唐启生忽然开口：“想不通这些家具为什么这么新，对不对？”
　　江城看向他，点了下头，平稳的语气中透露着一丝谨慎，“确实很奇怪，这座别院看样子已经建好有年头了，但这些家具除了看上去陈旧一些，实际上却都是新的，上面没有明显的磨损，也就是说建好之后，并没有人住进来，那么大兴土木建这座别院又为了什么？”
　　一波未平一波又起，唐启生站起身，走来门后，指着外面说道：“来的时候，你们注意到通向这间屋子的路了吗？”
　　“不觉得这条路太长，又太直了吗？”一连两问，唐启生显然话里有话。
　　在江城的印象中，这种婉约风格的宅院建筑大都讲究布局紧凑，建筑精巧，处处曲折迂回，叠石种树，以达到一步一景，十步一画的效果，但就如唐启生所说，最后通向他们这间房的路太直，又太长了，与整座别院的风格撕裂感明显。
　　因为来的时候过于匆忙，再加上天色昏暗，这一点居然被他们忽略了。
　　张启正走来唐启生身边，顺着他手指的方向看去，仿佛能透过门，直接看到外面的景象，几秒钟后，张启正仿佛想到了什么，眉头一皱，脱口而出：“是无尾巷！”
　　“不错，就是无尾巷，这不是建筑上的失误，而是有高人布下的风水局，目的是将整座宅子的煞气都引入这间屋子。”
　　唐启生攥紧拳头，面露不甘，他同样也是大意了，是已经住进了这间屋子后才意识到的这点，对方的水准很高，从外面看几乎找不出破绽，只有真正进入这间屋子后朝外看，才能看出布局的玄妙之处。
　　胖子听的云里雾里，好在李白看出了胖子的窘迫，帮他答疑：“所谓无尾巷，也就是俗称的死巷，是风水局的一种，指的是房子在巷子的末端，道路只有一条，而且直挺挺的正对着家门。”
　　“风水上讲究路通则气顺，气顺则运升，而无尾巷则代表了无路可走，生机殆尽，触犯了风水禁忌中的死巷煞，会引得整条巷子的煞气直冲家门，轻则破财生病走霉运，重则引来一些脚腕发硬只能跛脚拖地走直线的邪门东西，那就要有血光之灾了。”
　　这话听的胖子脑后直冒凉风，他也没想到，这么一条直路，居然有这么多的说法，可这还不算完，又听张启正开口：“这无尾巷的风水局也有层次凶险之分，越是人息低迷之地，越是煞气重的地方，就例如乱葬岗，坟地这类的地方，所形成的无尾巷也就越凶险，最凶险的又被称之为绝户巷。”
　　“好在我们这里虽然人气不旺，只有我们这些人，但毕竟不是坟地，所以……所以我们只要小心一些，就不会有事，对不对？”胖子苦着脸，说出的这些话也不知道是在分析现状，还是在安慰自己。
　　突然之间，一道声音幽幽的飘了过来，“那可不一定，你别忘了，来的那条迷魂路上就被泼了死孩子血，这院子……打下几根生人桩也不过分吧。”邵童露出瘆人的笑容，踮起脚，用脚尖一下一下敲打着地面，“这下面说不定就有哦。”
　　闻言胖子脸色都变了，唐启生等人的脸色也变得难看起来，大家都似有似无的看向邵童脚下，这种玩笑也是能乱开的吗？
　　早就对他不满的祝捷第一个开口：“邵童，管好你的嘴，正经一点，没人有心情和你开玩笑，我不管你是守夜人也好，或是什么组织的人也罢，在这里，你就要守这里的规矩，大家都是一根绳上的蚂蚱，害死了我们，你也活不成。”
　　此话一出，在场的气氛瞬间就变了，祝捷成功的将邵童推向了大家的对立面，顺便还内涵了他一波，将他和守夜人挂上了钩，也就是说邵童和陆琴是一起来的。
　　原本祝捷已经做好了和邵童翻脸的打算，毕竟在高延青死的那晚，邵童和陆琴貌似看到了不该看到的一幕，可谁成想刚才还一副诡异笑脸的邵童顿时就怂了，也不是怂了，而是耍起了无赖，“好吧好吧，既然你不开心，道爷我不说就是了，我一个念经的道士，和你们一般见识做什么，我是出家人，出家人不打诳语。”
　　这都什么跟什么？
　　祝捷也摸不清这邵童究竟是个什么来头，但眼下还有更重要的事情要做，总之，无论他认或者不认，自己的目的都已经达到了，她已经尝试着捅破这层窗户纸，播种下了怀疑的种子，这里的其他人也不是傻子，自然会衡量陆琴和邵童这两个人之间的关系。
　　突然，所有人都不说话了，门外响起一阵轻盈的脚步声。

第一千三百八十六章 迷途
　　隔着门上贴的门纸，能隐约瞧见一个散发着暖光的东西飘了过来，那是一盏灯笼，被人提在手上，一道很年轻的女人声音稍后响起：“各位师傅安好，侯爷和夫人请几位师傅过去一叙。”
　　这是一早约好的事情，推脱不得，况且大家也急需和镇南侯接触，以得到更多的信息，再三试探后，女人并没有露出破绽。
　　门开后，外面站着的是个丫鬟打扮的女孩，很年轻，估计还没有成年，眉眼很好看，带着一丝灵动。
　　“侯爷是要我们一同过去，还是下午未见面的几位过去？”江城十分自然的问道，同时也在打量女孩的反应。
　　女孩貌似是被江城等人盯的不好意思，半低着头，对着大家行了个礼，开口问道：“不劳烦诸位师傅同去，侯爷有令，还请各位师傅将生辰八字与我说一下，侯爷要挑选合适的人。”
　　此话一出，众人全都打了个冷颤，胖子更是暗戳戳的瞧向江城，因为在江城所讲述的故事中，就有一群可怜的渔夫，被侯府指派的官军绑了，绑到春神湖去执行打捞宝藏的任务，而选择的方式，就是通过所谓的生辰八字。
　　根据大家后来推算，那位老渔民当时能活着回来，极有可能是因为他八字与那夜天师所测算的八字不合，毕竟只有他一个人是名册之外另加进去的，他顶替了一个叫做狗娃的人的位置。
　　这哪里是挑人啊，这是在挑人去送死。
　　可大家毫无办法，只能说出自己的生辰八字，当然，大家全都是编的，可即便是这样，还是有4个人被挑了出来。
　　胖子，尧舜禹，陆琴，还有邵童。
　　除了邵童依旧是那副神经兮兮的样子外，其余三人的脸色都很难看。
　　“这四位师傅和我去见侯爷，其余师傅好好休息，明日里怕是还要劳烦你们。”女孩礼数很足，不像是普通丫鬟，举手投足间让人感觉很舒服，如果不是出现在这种场合，会获得不少人的好感。
　　稍后，女孩在前提着灯笼，就带着胖子四人离开了，望着他们远去的背影，江城心中的担忧愈发浓烈。
　　终于，在外面的光亮即将消失的最后时刻，江城轻轻拉开门，“我跟过去瞧瞧，你们等我消息。”
　　李白朝前迈出一步，“我跟你一起去。”
　　“不用，我一个人方便一些。”江城把李白轻轻推回门后，对她使了个放心的眼神，随后关上门，沿着长廊脚步放轻的追了过去。
　　江城的注意力都集中在最前面黑暗中那盏飘忽不定的灯笼上面，也因此忽略了附近，那一长串挂在长廊檐下一侧白惨惨的纸灯笼，随着他走过，一盏盏纸灯笼中的火光像是受到了某种压制，变得愈发微弱。
　　更古怪的是，二者并非完全统一，而是在江城经过一两秒钟后，才变成这样，就好像是在他身后有一个看不见的东西，紧紧跟随着他。
　　胖子几人自然不知道江城跟在身后，尤其是胖子，越走越心惊，这侯府里面入夜后也太安静了，周围静的像是死了一样，只能听到他们几个人的脚步声。
　　也确实如大家所说，这院子里的路太绕了，来的时候没怎么注意，现在看来，简直就是复杂的要死，他感觉走了好一段路了，结果还是同样的回廊，一层套着一层，像是一座迷宫，如果有贼闯进来，怕是要转悠到天亮。
　　按照点名的顺序，胖子走在第一位置，接下来是尧舜禹，接着是陆琴，最后是精神状态不正常的邵童。
　　对于这个邵童殿后，胖子还是很满意的，毕竟这人看着就有两把刷子，弄不好是个深藏不露的大佬。
　　江城之前和他讲过，其实走这样的夜路，不怕走第一个，但怕是最后一个，毕竟说不准什么时候一回头，最后一个人就消失了。
　　“好静啊。”
　　胖子刚感慨一句，结果下一秒，一只手突然搭在了胖子的肩膀上，这只手还在微微颤抖。
　　胖子立刻就不敢动了，接着慢慢慢慢回头，正对上尧舜禹那张绷紧的脸，他的脸色很难看，眼神里也充满紧张，尧舜禹稍稍让开身体，胖子向后扫了一眼，下一秒，汗毛都跟着竖起来了，他们的身后居然是空的，陆琴，还有邵童，两个人全都不见了。
　　这是任务要求必须去往侯爷那里，也是一早商量好了，所以不大可能是两人因为害怕而溜走，一定是遇到了什么事。
　　但究竟什么情况能让两个人全都失踪了？
　　尧舜禹推了胖子一下，示意他继续走，前面的灯笼光还在摇曳着，女孩提着灯笼的手很稳，脚步也是，但看久了，居然有种僵硬的感觉。
　　尧舜禹额头上的冷汗都出来了，胖子怀疑尧舜禹早就看出了不对劲，但因为牵挂着自己，这才没有贸然采取行动。
　　“不对劲。”尧舜禹对着胖子比着口型，声音极小极小：“她带的路不对，我们不可能这么久还没有走出院子，这处别院不可能这么大，我算着步数，这足够我们走出侯府了。”
　　胖子立刻咯噔一声，他也察觉出了不对劲，“她在带我们兜圈子？”胖子用眼神示意，前面的女孩距离他们有5米远，但身形却愈发模糊起来。
　　“不是，不是兜圈子。”尧舜禹的脸色愈发的差了。
　　稍后，胖子也深吸一口气，他想他明白尧舜禹的顾虑了，前面这个丫鬟没有兜圈子，那么他们走的路都去了哪里，多走的那段路足够他们走出侯府，所以……他们现在究竟在什么地方，这附近……又究竟是哪里？
　　忽然之间，胖子脑海中浮现出邵童那张惹人厌的脸，还有他说过的那句话：既然来的那条路上被泼了死孩子血，那这院子里……打下几根生人桩也不过分吧。
　　难道他们是被鬼迷了眼？
　　这处别院里面被人种下了生人桩？
　　“她在带我们朝院门的反方向走。”尧舜禹压低声音，苍白的牙齿紧咬在一起。

第一千三百八十七章 荷花池
　　在遇到江城胖子前，尧舜禹从来都是一个人在噩梦中求生，能活到现在，甚至成功从于成木等人的手中逃脱，他的能力毋庸置疑，虽然带路的女人在引领着他们不断变换方向，可他依旧能清晰的判断出，对方所走的方向完全不对。
　　身后两人的无端失踪也印证了他的猜测，这个带路的女人恐怕有问题，再走下去，还不知道会发生什么事情。
　　更令尧舜禹紧张的是，他们此时已经踏上了一座廊桥，廊桥下是一大片荷花池，池水泛着漆黑的光泽，仿佛深不见底，接着熹微的灯笼光，能看到下面一大朵一大朵的荷花，荷花交簇在一起，他从未见过如此繁盛的花。
　　而且……而且这个天气也完全不是荷花盛放的花期，夜里的风划过皮肤，冷的像是一柄钢刀贴着游走，局势愈发危急。
　　尧舜禹不敢再犹豫，他的视线望向胖子，眼底浮现出一抹不舍。
　　如果换做是其他人，他会选择悄悄遁走，留下一个人给女人，会大大增加自己的逃生几率，但唯独这个王富贵不行，这样的人不该死在这里，他才是最应该活下去的那一个。
　　尧舜禹从来没想过，有一天，他居然会为了一个人，放弃活下去的机会，坦然面对恐怖的厉鬼。
　　“富贵兄弟，我们不能再走下去了，我有个主意，你先到我身后，然后找机会悄悄撤出去，原路返回，我陪着她再走一段，我有办法脱身，相信我。”尧舜禹声音压的极低，望向胖子的眼神中也充满坚定，看起来很有信心。
　　不料胖子看也不看他，直接拒绝了，“别说傻话了，我知道你没有办法，类似的话曾经也有人和我说过，他还说摆脱掉鬼就回来找我，但他食言了。”
　　从王富贵的语气中，尧舜禹敏锐的察觉出一股悲凉的气息，他不知道王富贵说的这个人是谁，但他明白，这个人一定对他很重要。
　　“遇事不要慌，既然已经入局了，那就想办法破局。”胖子的声音变得沉稳起来，尧舜禹甚至从中感受到一股隐忍下的力量，“看到那盏灯笼了吗？那盏灯笼有问题，太稳了，一动也不动，池面上这么冷这么强的风，居然吹不动一盏纸灯笼……”
　　闻言尧舜禹的眸子骤然缩紧，没错，那盏灯笼确实不对劲，在发觉情况不对后，他一直想着如何逃生，居然忽略了问题本身。
　　“一会你先走，按照你给我说的，悄悄地撤离，我留下，等你离开后，我会去抢那盏灯笼，如果我没猜错的话，那盏灯笼就是我们今夜的生路。”胖子的步伐坚定，语气也带上了一丝命令的感觉。
　　从鬼手中抢东西……尧舜禹只是听到脸色就变的发白，他下意识的抓紧胖子的手臂，“这……这怎么行，一旦错了怎么办？那后果只会……”
　　下一秒，一只远比他有力量的手掰开了他的手，同时用力的握了一下，“相信我，我能做到，就像上次一样。”
　　恍惚间，尧舜禹脑海中闪现出这样一幅画面，一个速度与灵活程度与身型严重不符的高大身影朝着他冲过来，将即将窒息濒死的他背出了鬼打墙。
　　尧舜禹突然反应过来，眼前的这个人似乎不怎么需要自己的关照，他虽然心存善念，但这并不意味着他弱小无力，相反，这个人是自己见过的最勇敢的人，也正是他的善念让他变得坚不可催，让他成为大家可以信赖的伙伴。
　　也正是因为他的存在，才让几个命运线完全不相配的人在某一瞬间有了交集，自己这样孤僻的人居然也有了朋友，而且不单是王富贵一个，还有江城，李白……大家都成为了朋友，或许未来还是伙伴。
　　尧舜禹不再犹豫，轻轻点了下头，“保重，我们回见。”
　　“回见。”
　　尧舜禹盯紧最前面女人的背影，接着一点点朝身后的黑暗退去，直到拉开距离，身体完全隐藏在黑暗中，这才回过头，快速的朝来时的路奔去。
　　一时间，听着耳边呼啸的风声，尧舜禹的内心中出奇的平静，他也不知道这个选择对或是不对，但在刚才的那一刻，他除了选择相信王富贵，内心中再没有了其余的想法，那是个可以信赖的人，从来都是。
　　跑出了不知道多远，慢慢的，尧舜禹的思维冷静下来，脚步也跟着放缓，他敏锐的察觉到了一股不详的气息。
　　他也记不得他和王富贵两个人在廊桥上走了多远，但他可以确定，绝对没有这么远，毕竟他跑了一段时间，可居然连离开廊桥都没有做到，而且……而且放眼望去，眼前的路还有好长一段，弯弯曲曲的，一直延伸进黑暗中，仿佛没有尽头。
　　他知道出事了，眼前的局面显然不对劲，于是立刻停下脚步，谨慎的朝四周观察，廊桥下的水池中一大片白色的荷花开的正盛。
　　下一秒，尧舜禹突然打了个冷颤，他终于意识到问题出在哪里了，他猛地抬起头，看向头顶，今夜……无月，甚至连星光都没有。
　　没有光，又失去了灯笼的照明，那他是怎么看清这池水中一大片荷花的？难不成这荷花还会发光？
　　这一切疑惑都随着尧舜禹再次看向荷花池而终结，呼吸停滞，心跳几乎骤停，尧舜禹见到了此生最为恐怖的一幕，池水中的哪里是什么荷花，而是一张张泡的发白的死人脸，人脸向上扬着，在泛黑的池水中浮浮沉沉，放眼望去，一眼望不到尽头。
　　……
　　胖子脚步坚定的跟在女人身后，算算时间，应该差不多了，如果一切顺利的话，尧舜禹现在可能已经跑回了房间，和医生他们汇合了。
　　眼前的女人只是在走，不停的走，全程没有说过一句话，更没有回过头，就像是一台上了发条的机器。
　　不能再等了，胖子最后吸了一口气，接着整个人像是炮弹一样激射而出，以常人完全做不到的速度从身后一把夺过灯笼杆，转身就跑。

第一千三百八十八章 我一口童子血喷你脸上
　　逃跑是胖子的强项，想当年他还曾经胳膊下面夹着槐逸，另一只手扯着医生跑，就这样，还从鬼的眼皮子底下跑掉了。
　　但这一次，胖子感受到了从未有过的压力，这杆灯笼有些沉，而且很冷，侵入骨子里的那股阴冷，好似在水中泡了不知多少了岁月，这严重影响了胖子的发挥。
　　更重要的是，身后还传来一阵“啪嗒啪嗒”的诡异声音，像是一滩烂肉被人用力拍在案板上，一下又一下，而且速度与自己不相上下。
　　与此同时，还有淡淡的光从身后照射过来，泛着一股截然不同的暖意。
　　这可把胖子看不会了，“这是什么情况，灯笼……灯笼不是在自己手中吗，后面这阵光是怎么回事？”
　　终究是耐不住疑惑，胖子扭头扫了一眼，可就是这一眼，几乎要把胖子魂吓出来，后面追逐的丫鬟完全变了一番模样，全身被泡的肿胀发白，衣服被撑的裂开了好多大口子，一张烂脸更是连五官都辨认不出了，还在不断流淌着脓水，腥臭的味道直冲脑仁。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　……
　　两根小树那么粗的腿在交叉跑着前进，膝盖根本不打弯，就那么一下一下砸在地上，脓水四溅。
　　可最令胖子绝望的是，丫鬟鬼的手中还提着一杆纸灯笼，随着奔跑灯笼不停摇晃，只不过是换做了僵直的右臂提着，因为丫鬟的左臂消失了。
　　那张腐烂的露出牙龈的嘴一张一合着，发出完全不像是人的声音，但古怪的是，胖子居然听懂了，她说的是……把手臂还给我。
　　把手臂还给我！！
　　眼前的景象瞬间变换，等到胖子低头看清自己手中的“灯笼”后，吓得一股寒气直从脚底冲到了天灵盖，那哪里是什么灯笼，是一只手臂，还是一只泡的发烂的，皮肉几乎要脱骨的死人手臂！
　　此时他的手正抓在裸露出的骨头上，手感就和灯笼杆差不多。
　　一声惨叫后，胖子立刻将烂手臂丢了出去，手臂“啪嗒”一声摔在前面不远的地上，瞬间汁水四溅。
　　等胖子跑到断臂附近时，突然灵机一动，一脚就给手臂踢下桥，“噗通”一声落入漆黑的湖水中。
　　“别追我了，现在跳下去找，趁热还能接上！”
　　事情居然真的在按照胖子的期望上演，丫鬟鬼追到手臂落水的位置就不追了，站在桥边向下望，最后一蹬腿，“噗通”一声跳下去了，砸出好大的一片水花。
　　虽然暂时摆脱了丫鬟鬼的追逐，但换位思考，抢了人家的胳膊还给人丢下水，这梁子算是结死了，对方肯定不会放过自己。
　　胖子不敢休息，继续跑，这桥长的出奇，他也不知道究竟跑了多远，终于，远远望见了桥已经到了尽头，而等到跑近后，他突然顿住了，接着瞳孔忍不住一缩，他看到在桥边缘位置趴着一个人，那个人用手抓着桥上的栏杆，下半身在桥下，伴随着剧烈的挣扎，还有异常凄惨的惨叫声。
　　而这惨叫声的声音，居然是尧舜禹！
　　见到胖子跑过来，双目赤红的尧舜禹立刻大叫：“不要过来！快跑，跑下这座桥，就……就能活命！”
　　距离的近了，胖子终于看清，在尧舜禹身上，有许多只手在尽全力把他向下拉，那些手有的都被泡的露出了骨头，显然和丫鬟鬼是同类。
　　“啊……啊！！”
　　不知道正在经历怎么样的痛苦，居然能让尧舜禹这样能忍耐的人叫得如此凄惨，胖子一眼就看出这绝对是陷进，那些东西故意不杀死尧舜禹，就在等他靠近救人，然后将他一起拖下水，杀掉。
　　可……可如果不去救人，那尧舜禹就死定了，胖子眼睁睁看着尧舜禹挣扎的力气越来越小，最后尧舜禹居然咬紧嘴唇，不再惨叫，而是艰难的对胖子露出一个凄惨的笑容。
　　胖子明白，尧舜禹是想让自己走，尽量心安理得的离开。
　　类似的笑容胖子见过，就在上一次任务中，被上吊鬼勒紧脖子时，尧舜禹也曾经是这样，劝自己离开。
　　就在尧舜禹的手即将离开栏杆时，一道身影猛地冲了过去，一把拉住尧舜禹，两方在角力，十几只鬼手在拼命朝下拉，而胖子绷紧全身，在用力将人往上扯，两股力量居然僵持住了，尧舜禹痛苦的大叫起来。
　　紧接着，一张鬼脸在尧舜禹肩膀后面出现，对着胖子展露出了一个极端诡异的笑容，仿佛奸计得逞。
　　正是那张丫鬟鬼的脸！
　　这一切都是她的主意！
　　丫鬟鬼的头探出，她的身体不知道被水浸泡了多久，全身变形，颈部逐渐拉长，像是一条无骨的蛇，在朝着胖子扭动而来。
　　两只眯成缝的眼睛里闪烁出窃喜的光芒，就在头即将触碰到胖子脸的前一秒，胖子憋足劲，咬破舌尖，一口舌尖血喷在了鬼丫鬟脸上。
　　鬼脸像是被泼了硫酸一样，居然发出了嘶嘶的响声，鬼丫鬟发出痛苦的哀嚎声，而其余鬼手貌似也被这突然一击吓到了，纷纷停住了，胖子见状反手就是一拳，沙包大的拳头狠狠砸在鬼丫鬟的脸上，直接将她打回了池子里，而另一只手，直接将就剩半口气的尧舜禹揪了起来，顺势往自己背上一丢，撒腿就跑。
　　胖子背着人跑下桥，直接就朝小路跑去，他也隐隐约约记得路，事情似乎开始朝着好的方向发展，“别怕啊，兄弟，我们成功了，果然……果然还是童男之身有用，我这一口舌尖血，一般邪祟还真顶不住！”
　　“对了，你记得路不，你给我指一下，咱快点回去，好给医生他们报个信，不然这些鬼东西难保不冒充我们，去骗医生他们开门。”
　　慢慢的，胖子感觉到一只手臂逐渐勒紧了自己的脖子，那只手有些冷，胖子心底突然一惊，可紧接着，另一只手伸出，指向岔路口的其中一条路，尧舜禹虚弱的声音响起：“走……走这里，一直走，不要……不要停……”

第一千三百八十九章 阴宅
　　“什么情况啊？两个大活人怎么就跟丢了？”李白听说胖子和尧舜禹不见了，脸上的紧张是藏不住的。
　　门开着，江城阴沉着一张脸站在门后，视线望向外面的黑暗，不久前他远远的跟在胖子一行人身后，丫鬟手中的灯笼在黑夜中十分显眼，担心被察觉，所以他也并不着急跟的很紧，可谁能想到，在一个转弯后，等他赶过去，灯笼光不见了，胖子一行人全都消失了。
　　他自然不会轻易放弃，又沿着路向前追了一段，可看似温婉的院落内暗藏玄机，长廊间四通八达，而且许多地方不再有白灯笼照明，在夜幕的笼罩下，周围的一切都逐渐变了味道，树木，还有叠起的山石，此时通通融化为了模糊的深黑色轮廓，影影绰绰的，好似长出了手脚肢体，又或者是有什么东西躲在后面。
　　再追下去非但没办法找到胖子他们，还会把自己也陷进去，江城只好先撤回来，再另寻办法。
　　坐在桌子边的邵童拢拢了身上的军大衣，颇有些不满的哼唧道：“道爷我说什么了，这座宅子明显有问题，我说被人种了生人桩你们还不信，道爷我也是有神通在身上的，要我说现在我们就打杀出去，擒了这镇南侯，给他上点狠手段，不愁他不说实话。”
　　众人本就心烦，听了邵童的馊主意后更是没有好脸色，就凭他们几个人在这侯府里擒拿镇南侯，是当那些守卫兵士泥捏的吗？
　　陆琴狠狠瞪了邵童一眼，后者这才消停下来。
　　突然，门外传来一阵急促的脚步声，不多时，一位约莫着30岁出头的男人出现在门外，手里同样提着一盏灯笼。
　　男人穿着侯府下人的衣服，但明显不怎么合身，袖子长出一大截，眉宇间有一股形容不出的慌张，“各位师傅，侯爷请你们过去一趟，说有要事相商。”
　　“侯爷不是已经差人来请过了吗？”张启正愕然，“我们已经有两个人被带走了。”
　　男人一愣，随即望向房间内的人，经过清点，确实少了两个人，男人的神情立刻紧张起来，“怎么会？我也是刚接到命令，侯爷并没有安排别的人来通知，只有我……”
　　稍后，男人像是意识到了什么，直接走进门，然后将门小心关好，最后居然将门栓也插上了，这才扭过头问：“各位……各位师傅，前来接你们的人长什么样子，你们……你们还记得吗？”
　　望着男人小心翼翼的模样，江城怀疑他一定是知道点什么，于是回到：“是个女人，应该就是侯府里面的丫鬟。”
　　“女人，怎么可能是女人……”男人低着头很小声的嘟囔了一句，但被江城等人扑捉到了，这更加坐实了他的猜测。
　　与此同时，江城又留意到一个很奇怪的现象，男人左手提着灯笼，而右臂却不怎么自然的垂下，右手完全被宽大的袖袍所笼罩，里面似乎藏着什么东西，联想到男人这明显不合身的衣服，仿佛这一切正是为了掩饰藏在袖袍下的右手。
　　江城不经意的扫了其余人一眼，从大家的表现看，发现奇怪之处的人远不止他一个，李白一边安抚住男人，一边取来纸墨，也不避讳，就直接倒了点茶水研墨，江城坐在桌前，提起笔，寥寥几笔就勾勒出了女人的样貌。
　　“就是她，你认识吗？”江城收笔，观察着男人的反应。
　　几秒钟后，男人的眸子骤然缩紧，随后“蹬蹬蹬”的后退好几步，身体一松，一块带有棱角的东西从袖口跌落，“啪”的一声摔在了地上。
　　男人反应过来后立刻要去捡，但唐启生的速度远比他快，一把捡了起来，这时大家才看清，这是一面八卦镜，古铜色的镜面很有年代感，看着就不是一件俗物。
　　“把东西还给我！”
　　男人气坏了，伸手就要上去抢，可下一秒就被江城擒住，反手将他摁在了桌子上，侧脸正对着那幅画。
　　盯着那幅画上的女人，男人恐惧的全身发抖，不断挣扎求饶，似乎担心对方会从画纸里钻出来。
　　唐启生把玩着手中的八卦镜，忍不住赞叹：“好东西，真是好东西。”说完还将八卦镜转了个面，背面的材质像是被烧焦的木头，但看起来更有质感，“正八经的宣州水洛镜面，雷击木作背，上面还用暗纹刻着玄门的诰鬼录，没猜错的话这东西是从玄门请出来的吧，你这种人身上不可能有这种宝贝，说实话，东西从哪偷来的？”
　　“把东西还给我！快还给我！”男人都快哭出来了，“不是我偷的，是……是府里的管事借给我的，任何一个人进来这里，都要带件护身的法器，等出去后，要再归还，一旦遗失了，就……就性命难保！”
　　“为什么，为什么进来这里要带着护身法器？这里究竟发生过什么事？”祝捷追问，大家心中那股不详的预感正在逐渐变为现实。
　　“我……我不能说……”
　　见到男人如此倔强，邵童来了兴致，激动的望着唐启生，“既然他不肯说，那就把镜子砸了，看他回去怎么交代。”
　　唐启生自然明白轻重，作势举起镜子，就要往地上摔，男人见状直接破防了，哭着说：“别，别摔！我说，这里是侯爷专门为亡妻修建的别院，自从建成之日起，就有闹鬼的传闻，据说还死过人，这件事……这件事侯府里的人都知道，所以没有特别的事，大家都不会接近这里，尤其是夜里。”
　　“这是一处阴宅？”李白暗暗心惊。
　　“没……没错。”盯着桌上的那幅画，男人紧张的声线都在颤抖，“还有，画上的女人是夫人身边的丫鬟，她……她也已经死了！”
　　联想到女人所说的，她是来请人去见侯爷和夫人，想来是去见夫人还差不多，江城不禁又开始担忧起胖子和尧舜禹的处境。
　　“夫人她们是怎么死的？”江城追问。
　　男人像是认命了一般猛摇头，“不知道，我真的不知道，夫人她已经死了很久了，在我进府之前就死了，我……我根本没见过夫人的面。”

第一千三百九十章 中邪
　　“你在撒谎！”江城一把将哭哭啼啼的男人揪起来，盯着他的眼睛，“你连夫人都没见过，怎么可能认出她身边的丫鬟？”
　　“我……我虽然没见过夫人，可我见过夫人的画，夫人的画上就有这个丫鬟陪在她身边，我记得很清楚。”男人哆哆嗦嗦的，不像是在说假话。
　　沉默片刻，江城从恋恋不舍的唐启生手中取过了八卦镜，在手中垫了几下，入手比较重，质感也绝非凡品，将八卦镜还给了男人，“这东西真的有效果吗？带着它在这处阴宅行走，就不会出事？”
　　“这……应该没事，毕竟我也没来过几次，而且之前都是白天，但拿着这东西，心里就觉得踏实。”男人接过八卦镜，检查过后很小心的攥在手里，接着长舒了一口气。
　　“那好，我要你带着我们在这处宅子里走一走，我们有两个朋友失踪了，他们应该是迷路了。”江城很自然的对男人说。
　　闻言男人刚刚转好的表情瞬间就不淡定了，什么迷路了，刚才不还说是被鬼带走了吗？怎么转脸就变了个说法？
　　不过望着大家不善的眼神，男人暗自吞了口吐沫，他知道今天要是不答应，恐怕这面八卦镜就保不住了。
　　而没了这面八卦镜，让他一个人在这处阴宅里走，他是真的不敢，保不齐就会遇到之前的那个鬼丫鬟。
　　最后狠了狠心，男人点头，“成，我就带你们走，但我不会留下太长时间，就一炷香，一炷香要是找不到人，那你们得放我回去。”
　　“没问题。”江城点头。
　　“一言为定。”唐启生说。
　　话虽然这么说，但等到时候没找到人，那可就由不得他了，要么人留下，要么把那面八卦镜留下，总之，最迟天亮之前，如果还找不到胖子他们，那么二人凶多吉少。
　　最后经过简单商议，陆琴邵童和江城李白同去，而张启正原本也准备跟去找人，但江城暗示他留下来，毕竟也不排除胖子和尧舜禹自己找回来的可能性，需要留下一个可靠的人策应。
　　男人走在最前面，一行人在江城的指挥下快速赶去胖子一行人最后失踪的地方，不知道是不是心理作用，人多了后，那阵压在江城心头的寒意被驱散了不少。
　　这座别院的面积之大超出预期，接连转过几道弯，还是一无所获，这里白天还偶尔有人敢来，但一旦入夜，就是整座侯府的禁地。
　　提着灯笼走在最前面的男人停下脚步，说什么也不肯走了，“差不多了，不要……不要再往深处走了，里面我也没去过，按照我们的约定，我要离开了，侯爷……侯爷还等着我回话。”
　　李白不甘心的视线正在附近扫视，突然，邵童毫无预兆的叫了一声，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“那是什么？”借着灯笼的火光，邵童的眸子亮的出奇，他正盯着前方10米左右的一个岔路口，那里瞧着很荒凉。
　　等大家都走过去后，江城发现地上居然出现了一个个鞋印，鞋印湿漉漉的，显然有人刚经过不久，而且通过上面的轮廓与花纹，江城确定这人就是胖子。
　　鞋印与鞋印间，还有稀稀拉拉的水渍，胖子是在一边走，一边朝下滴水，这种情况说明胖子的全身都湿透了。
　　“这阴宅里有湖，或者是水池一类的东西？”江城询问。
　　望着这些湿鞋印，男人心里也直发虚，“没，没听说啊。”
　　“我们所在的应该是前院，前院没有，那后院呢，即便是处阴宅，也应该有后院才对。”江城看向男人，显然在等他的答案。
　　“后院也没有，后院我虽然没去过，但听人说起过，那里位置偏僻的很，不知道怎么的，几乎没修建任何东西，就是一大片荒地，上面长满了杂草都没人管。”
　　江城盯着胖子鞋印延伸的方向，深吸口气，“这个方向……是通向哪里的？”
　　“好像……好像就是后院的方向。”一阵寒风吹过，男人忍不住打了个冷颤，他开始后悔了，怎么接下来这么个破差事，但现在说什么都晚了。
　　大家顺着脚印找过去，每个人的精神都紧绷到了极点，视线在周围巡视着，等待他们的很可能就是一具冰冷的尸体，又或者……是比尸体恐怖得多的东西。
　　走了不知多远，大家来到一处僻静的地方，这里的墙面上爬满了爬山虎，一些木质结构也出现了明显腐坏的迹象。
　　突然，江城耳朵一动，“都别动。”他举手示意。
　　所有人的动作都跟着停下来，两只耳朵竖起，打量着周围的动静。
　　“嚓。”
　　“嚓。”
　　……
　　一阵古怪的声音从不远处传出，很难形容这个声音，就像是有人在草里爬，一下一下的，听声音都能感觉到动作的僵硬。
　　慢慢的，大家朝着传出声音的方向靠过去，那是一处拐角，声音就来自拐角后，男人不傻，说什么都不肯过去，李白夺过八卦镜递给江城，接着又把灯笼也抢了过来，男人哆嗦着嘴唇还想反抗，被李白一脚踹到了后面。
　　终于，绕过了拐角，借着熹微的灯笼光，眼前出现的一幕让所有人头皮发麻，只见昏暗的角落里有一颗树，而一道臃肿的身影背着个人，弯着腰，正在不停的绕树走，“嚓嚓”的声音就是鞋子与地面摩擦的声音。
　　这人自然是胖子，可真正令人感到恐惧的是，他背上的人只剩下了半截！
　　两只泡的发白的手臂箍紧胖子的脖子，头歪斜的靠在胖子肩膀上，还在流淌着粘液的嘴巴微微打开，像是要凑到胖子耳边说悄悄话。
　　李白的眸子骤然缩紧，“怎么……怎么会是他！”
　　李白的疑惑浮现在所有人心中，因为胖子背后的人不是尧舜禹，而是高延青，早就死在了昨天夜里的高延青！
　　他的上半截尸体居然出现在了这里！
　　在胖子的背上！
　　与此同时，胖子的脸色透着一股死人的灰暗，他似乎什么也听不到了，就连距离他不远的江城几人也完全注意不到，只是不停的绕树，像是中了邪。

第一千三百九十一章 真假
　　胖子瞪着一双血红的眼睛，嘴巴还在不停蠕动着，江城和李白靠近后，听到胖子在用很小的声音说着什么不要怕，我们已经找到路了，这就回去一类的话。
　　胖子和高延青没有交情，况且这就是半截尸体，没有带回去的必要，稍加联想，江城在附近仔细的查看一圈，并没有发现尧舜禹的踪迹，所以他判断，胖子是中了鬼的障眼法，将这半具尸体当作了尧舜禹。
　　男人不敢一个人躲在后面，他虽然也被眼前的一幕吓得魂不附体，但他更明白，只有跟着这些师傅们才能活下去，况且那面八卦镜还在这两人手中。
　　男人盯紧胖子，小心翼翼的朝着江城几人靠近，可没想到，脚下被什么东西绊了一下，直接扑倒在地上。
　　在荒草之下，居然有一道门槛存在，可这里分明没有门。
　　这突然发出的声音在寂静的夜里十分明显，不但将江城和李白吓了一跳，更是惊动了胖子，胖子一个激灵后，浑浊的眸子逐渐清晰起来。
　　“医生！李白！”胖子仿佛抓住了救命稻草，激动的声音都变了，“快，你们来的正好！尧舜禹他受了伤，我背着他走了好久，都没找到回去的路……”
　　一边说着，胖子一边用两只手朝着身后伸，看样子是想将尸体向上托一下，但这一托，居然摸了个空，因为尸体根本就没有下半身。
　　还不等江城阻止，胖子就在疑惑中扭过头，接着就和高延青那张死不瞑目的脸打了个照面，两张脸几乎贴在了一起。
　　“啊……啊啊啊！”
　　胖子撕心裂肺的惨叫声在夜色中传出很远，他拼命的想要把尸体甩下去，可高延青的手臂紧紧箍住胖子的脖子，最后还是江城和李白上前帮忙，才帮助惊魂未定的胖子解脱出来。
　　盯着地上扭曲的半截尸体，胖子哆哆嗦嗦的话都说不利索，“怎么……怎么会这样？我明明记得……记得是尧舜禹，我救了尧舜禹，怎么会变成高延青？”
　　下一秒，胖子忽然反应过来，反手一把抓住江城的手，“尧舜禹呢？尧舜禹回去了吗？”
　　“没有，我们还没找到他。”江城伸手摁住胖子的肩膀，用力捏了几下，“别紧张，究竟是怎么回事，你慢慢说。”
　　折腾了这么久，胖子只觉得脑子里很乱，七荤八素的，像是一团捣烂的浆糊，见暂时问不出什么，江城只好先带着胖子回去，这段时间中陆琴带着邵童在附近走了走，没发现有尧舜禹来过的痕迹。
　　至于高延青的那半截尸体，压根就没人在意，就被丢在了原地。
　　江城扶着胖子，一行人快速往回走，但谁都没注意到，就在几人的身影刚刚消失的刹那，被丢在地上的尸体突然扭过头，一双怨毒的眸子死死盯着众人离开的方向。
　　回到房间后，男人接过八卦镜和灯笼，头也不回的就跑了，像是在怕江城他们反悔。
　　灌了几口热茶，李白又在身后帮助胖子按摩穴位，慢慢的，胖子思维逐渐清晰，可等他看清站在门后的陆琴和邵童时，顿时激动起来：“你们两个跑的到快，跑就跑了，你倒是发个消息告诉我们一声啊！”
　　此话一出，大家都愣住了，陆琴不解皱紧眉：“王富贵，你在说什么，我们什么时候跑了？”
　　“你是不是失忆了？丫鬟鬼叫我们四个一同去见侯爷和夫人，你，邵童，我，再加上尧舜禹，我们四个人，结果半路上你们两个一声不吭就溜了……”
　　说到这里胖子恨的牙痒痒，跑了他能理解，毕竟大家只是暂时的队友，但都这时候了还在装傻充愣，那就没意思了。
　　可不料李白也对胖子投来疑惑的目光，“这……这里面是不是有什么误会，王富贵，我可以作证，他们两个一直在这里，哪都没去，还有，那个丫鬟只叫走了你们两个人，你和尧舜禹，因为只有你们的生辰八字符合要求。”
　　“什么？！”
　　胖子愣在了原地，紧接着，求证似的看向江城。
　　江城也意识到了问题的严重性，表情慎重说道：“他们说的是真的，胖子，你的记忆可能出现了问题，你不要着急，你先把你所记得的事情全都讲一遍，仔细一些，所有细节都不要放过，我们大家一起来帮你分析。”
　　按照江城的要求，胖子把他和尧舜禹，以及不存在的“陆琴邵童”四个人是怎么被选走，半路上又是怎么发现了不对劲，以及他和尧舜禹的约定，最后又是怎样抢过灯笼，背着“尧舜禹”逃离那座荷花池的事情完完整整地说了一遍。
　　在胖子说的同时，大家时不时的打断一下，询问一些问题的细节，但令江城等人感到脊背发凉的是，胖子的回答十分严密，一些看似古怪的地方也全都能解释得通，胖子甚至还张大嘴巴，让他们看自己的舌尖，他的舌尖上有一道很明显的咬痕，现在一用力，还有丝丝的血渗出，“这总不能是假的吧？”
　　听了一会后，陆琴也在一旁举证，“这说明不了问题，或许是那只鬼对你做了什么，就像你刚才说的，你记忆中救了尧舜禹，实际上却背了半截尸体回来。”
　　想起那半截尸体，胖子脸色变得煞白，因为在记忆中，他不但背着“尧舜禹”走了很远的路，而且还在不停和“尧舜禹”交流，在给他打气，让他坚持住，而“尧舜禹”也在积极的配合他，现在想来，那画面过于惊悚。
　　尧舜禹直到现在还杳无音信，江城沉默片刻后轻轻拍了下胖子的胳膊，几秒钟后，胖子瘫坐在椅子上，眼眶也跟着红了，现在事情已经很明显了，尧舜禹能活下来的概率微乎其微。
　　折腾了这么久，大家身心俱疲，有关胖子记忆被篡改一事还是没有得到一个确切的结论，祝捷疲惫的移开视线，下一秒，她突然愣住了，接着瞳孔缩紧，一道人影无声无息的站在门外，孤零零的影子映在门纸上。

第一千三百九十二章 抉择
　　发觉祝捷的异常，众人很快发现了门外的影子，张启正示意大家安静，可门外的影子似乎比他们还有耐心，足足10几秒钟过后，大家最不愿见到的一幕出现了，人影抬起僵硬的手臂，开始敲门。
　　敲门的声音不算大，但可能是环境因素的加持，每一下都让人心生畏惧，如同直接敲在了心脏上。
　　“不要怕，只要我们不开门，外面的东西就进不来。”唐启生低声提醒，房间内的人都是多次任务存活下来的佼佼者，自然清楚其中厉害。
　　这阵敲门声貌似只是想引起房间内人的注意，敲了几下后，就停下了，张启正做出了个大胆的举动，只见他慢慢走到门后，弯下腰，透过缝隙朝外看。
　　可只是看了一眼，他就快速退了回来，直到退回人群中，才压抑住内心中的慌张，“是……是尧舜禹，他回来了……”
　　不等众人反应过来，江城快速走到门后，学着张启正的姿势向外看，果然，借着门外白灯笼的幽光，他看到面色苍白的尧舜禹站在门外，全身上下脏兮兮的，被水打湿后，又不知从哪里粘上了许多泥土。
　　因为光线的关系，他看不清尧舜禹的眼睛。
　　祝捷他们也学着过来看了一眼，大家的结果出奇的一致，这就是鬼，被杀后的尧舜禹也成了鬼，回来找他们了。
　　但江城看得久了，却也看出了一些端倪，外面的“尧舜禹”貌似不怎么对劲，怎么说呢，和他印象中那些费尽心力想要骗开门杀人的鬼完全不同，这只鬼似乎只会傻站着，也不开口哄骗他们，就这副尊容，这么反常的举动，只要不是傻子，根本没人会上当。
　　江城思索良久，突然开口问：“尧舜禹？”
　　门外的尧舜禹听到后立刻点头，但不是很迅速的点，而是一下一下的，动作幅度并不大，甚至还有些僵硬。
　　祝捷，唐启生见状立刻走上前，祝捷眼神警惕的守在江城身侧，而身体强健的唐启生更是直接挡在江城和门之间，低吼道：“你可不要做傻事，外面的人已经不是你的朋友了，你的朋友已经死了，外面的……是鬼！”
　　唐启生声音压的很低，但警告的意味不言而喻，江城也不想和他们起冲突，点了下头，示意自己有分寸，唐启生这才慢慢让开身体，但没有离开。
　　沉思片刻，江城对着门外的尧舜禹问出了第二个问题：“你现在不能说话对不对？”
　　尧舜禹点头。
　　“为什么？是因为你受了伤，还是你的周围……有那些东西？”直到尧舜禹不能说话，江城还给出了选择方式，“如果是因为你自己的原因，你就点一下头，如果是因为你周围有东西，你就点两下头。”
　　紧接着，江城就看到尧舜禹点了一下头，可这还不算完，很快，他又连点两下，只不过动作都稍显僵硬。
　　祝捷此时也趴在门后，见状后人都懵了，“这是什么情况？他点了三下。”
　　“他确实是因为自己的原因没办法开口，而且他的附近也确实有那些鬼东西。”江城倒像是明白了，“怪不得他不尝试着撞门，因为他担心门开后，那些东西会跟着他一同闯进来。”
　　“所以他没死，是因为那些东西没杀他，有意放他回来，想利用他开门，将我们一网打尽？”祝捷心中一惊。
　　要是这么说，那么外面的尧舜禹确实可能是人，可如果是这样，那就更不能开门了，即便这很可能会导致尧舜禹被那些藏在暗中的鬼东西杀掉。
　　骗不开这扇门，尧舜禹也就没有了利用价值，他会死的很难看。
　　沉默片刻，江城再次开口：“尧舜禹，如果我现在打开门，你有把握在那些鬼东西之前冲进来吗？”
　　尧舜禹不再有动作，江城猜测他或许不能做出点头外的其他动作，于是换了个方式，“如果你能，就点一下头，如果不能，就点两下。”
　　这次，尧舜禹没有犹豫，果决的点了两次。
　　“我知道了。”江城抿了抿嘴唇，“现在我大体可以确定，你是真的尧舜禹，但我没办法给你开门，一旦出了差错，大家都会死，抱歉了。”
　　外面的尧舜禹轻轻点了下头。
　　“天就快亮了，虽然……”话说到一半，江城顿住了，下一秒，又换了副语气，口吻坚定说：“坚持住，我相信你，你先离开，不要守在门外，否则那些东西会盯死你，记住，只要等到天亮，我接你回来。”
　　江城看不到尧舜禹脸上什么表情，但这一次他没有动作，更没有离开，而是盯着门，视线仿佛要穿过这扇门，看到门后的景象。
　　这一举动让祝捷和唐启生等人瞬间紧张起来，毕竟江城给出的选择几乎等于断送了尧舜禹的生路，无论之前是怎样的人，在面临生死抉择时，都可能会变为陌生的怪物，他们担心尧舜禹会失去理智，做出一些失控的举动。
　　唐启生用身体悄悄顶住门，祝捷也背靠在门后，准备迎接最差的那种局面。
　　几秒钟后，江城忽然反应过来，推开祝捷，凑到门缝后，“你放心，胖子他已经回来了，他很安全。”
　　接着令唐启生和祝捷绝没想到的一幕发生了，刚才还直愣愣站在门外的尧舜禹点了下头，接着慢慢向后退去，直到退入光线所不及的黑暗中。
　　唐启生和祝捷再三确认尧舜禹已经离开后，两人用略带惊恐的的目光望向王富贵，这个看起来憨厚的男人早已经泪流满面。
　　李白捂住他的嘴，另一只手压住他的肩膀，可李白那瘦弱的手臂甚至还不如王富贵的手腕粗，很显然，是胖子克制住了自己，他知道不能开门，即便代价是要永远的失去尧舜禹。
　　时间一分一秒过去，这段时间里没有人说话，大家都在煎熬与恐惧中度过，但唯一的可以确认的是，外面一直都很安静。
　　伴随着一声不知从何处传来的遥远鸡鸣声响起，终于撕裂了夜幕的黑，天边隐约泛起了鱼肚白。
　　江城和胖子几乎同时站起身，门外传来一阵虚弱且坚定的脚步声。

第一千三百九十三章 墓地
　　门开后，神情疲惫的尧舜禹就站在门外，他的模样比之前所见还要凄惨的多，还不等胖子冲过去拥抱他，尧舜禹就张开嘴，哇的一下吐出一嘴黑泥。
　　胖子距离最近，反应也最快，“砰”的一声就把门关上，用背死死顶住门，“鬼！尧舜禹他真的死了，外面是鬼！”
　　倒是张启正貌似看出了门道，微微一愣后惊喜道：“鬼什么鬼，他是人！好小子，居然吞了口坟土在嘴里，难怪昨晚不敢讲话。”
　　唐启生也跟着连连点头，对门外的尧舜禹也不禁高看一眼，“坟土主阴，口含坟土能压制住活人身上的阳气，让那些脏东西误以为是同类，可要是一张嘴，就要露怯了。”
　　胖子对这些不感冒，他只知道尧舜禹活了下来，胖子瞬间换了一副态度欣喜地将尧舜禹拉进屋，接着又倒了满满一碗茶，给他漱口。
　　吐掉坟土后的尧舜禹望着身前的众人，长长的舒了一口气，苍白的脸色也逐渐好转，正如唐启生所说，坟土中的阴煞气最重，他含了整整一夜，早就吃不消了，他感觉现在骨头里都在向外渗着寒气，虽说捡回一条命，可大病一场是跑不掉了。
　　尧舜禹又吃了些东西，休息了一会，等到太阳完全升起，这才给大家讲述他的经历，令江城稍稍想不通的是，在尧舜禹的记忆中，他也一口咬定丫鬟鬼带走的是4个人，除了他和胖子，还有陆琴和邵童。
　　和大大咧咧的胖子不同，尧舜禹甚至能准确的说出一部分细节。
　　“这只鬼比我们想象中的还要可怕，他不只修改了王富贵的记忆，还有尧舜禹的记忆也同样被改动了。”陆琴的表情相当慎重，看起来对鬼的能力十分忌惮。
　　尧舜禹剧烈的咳嗽了几声，接着望向陆琴，稍后又用审视的眼神看向邵童，“或许恰恰相反呢，被改动记忆的不是我们两个，而是你们，虽然这种可能性很低，但也不能排除。”
　　记忆这种东西最是玄妙，江城下意识的想到了林婉儿，要是这个女人也在就好了，以她的能力或许能看出一些端倪。
　　在没有任何直接证据的情况下，这个问题只能暂时搁置，尧舜禹着重讲述了和胖子分开后的遭遇，那座诡异的荷花池，还有池中不断浮沉的死人头……
　　闻言李白忍不住开口：“我们问过侯府的人，他说这处阴宅里面并没有湖，或是池塘一类的东西。”
　　尧舜禹深吸一口气，点了下头，“我也不知道该怎么和你们解释，但当时我是真的看到了，而且那座池塘大的仿佛没有边际，对了，那些浮尸身上还挂着那种水草，我看得很清楚。”尧舜禹顿了一下，“美人香。”
　　“你怀疑你看到的那座池塘与春神湖有关系？”美人香是春神湖中特有的水草，在听到美人香三个字的同时唐启生就皱紧了眉。
　　“不是有关系，我怀疑那座池塘就是春神湖，那些水中的浮尸就是死在了春神湖中。”尧舜禹声音沙哑，“还有，等我清醒过来后，我发现我所在的位置是一片很大的荒地，荒地上长满杂草，那些杂草的长势十分旺盛，几乎有大半个人那么高，我当时就在其中，可没走几步，我就撞见了一块木牌子，那是一块墓碑。”
　　尧舜禹深吸一口气，瞳孔也随之颤抖起来，“我当时吓坏了，立刻换了个方向，可没走几步，又看到一块木牌子，我越走越快，发现的墓碑也越来越多，最后我终于意识到，那里……那里就是块墓地！”
　　“荒草掩盖下的墓地！”
　　不知是想到了什么，江城的呼吸也跟着急促起来，“那处墓地……是不是在后院？”
　　尧舜禹眼神一亮，“没错！”
　　这下轮到江城沉默了，之前男人的话在他脑海中浮现，据男人说，这处侯爷建给亡妻的阴宅还有一个更加僻静的后院，但不知为何，后院非但没有修建任何建筑，还常年无人打理，只有一大片的荒地，荒地上杂草丛生。
　　“之后呢，你又遇到了什么？”李白看向尧舜禹追问。
　　“我不敢靠近那些墓碑，只想尽快找路离开这个鬼地方，可荒草高一些的几乎与我整个人一样高，我很难看到外面的情况，没办法，我就只好跳起来，想要先确定方向，可……可等我跳起来……”
　　呼吸急促，尧舜禹脸上充满恐惧，“脸……是一张张脸！它们……它们就在我周围，很多很多，可能有上百个，它们隐藏在荒草中，扬着脸，就是……就是我在莲花池中看到的那些东西，惨白的脸上……脸上全都是水，还在向下淌。”
　　听着尧舜禹的形容，胖子胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，“我们两个夜里是走到了后院，那些东西的墓地里？”
　　尧舜禹没有回答，他完全沉浸在了自己的回忆中，两只手臂慢慢抱紧了自己，像是在驱散寒意，“很快，我发现那些东西并不是不动的，它们在不断的朝我靠近，随着我每次跳起来，它们都会距离我更进一步，最后……最后我只能蹲下身，透过荒草的下半部分，我已经可以看到那些东西踮起的脚尖，它们……它们也在找我……”
　　“我知道被它们找到就是死，而且这些东西绝不只是依靠眼睛找人，它们能嗅到活人身上的阳气，我想到了一位前辈曾经说过的办法，就在一处墓碑下抓了把坟土塞进嘴里，然后尽量的屏住呼吸，这才一步步的钻出了荒草堆。”
　　“可后来我还是被发现了，毕竟我没办法一直闭气，可或许是身上的阳气被坟土的阴煞气压低，那些东西也无法确定我的身份，它们中的一部分跟着我，从后院一路跟来了这里，直到天快亮了，它们才消失。”
　　说到这里，尧舜禹紧绷的脸色才稍稍放松下来，江城给他倒了杯茶，他端起来一口气就喝干了。
　　唐启生有些紧张的捏了捏拳头，“高扬脸，踮脚尖，七窍朝外淌水，这都是传闻中溺死鬼的表现，侯府夫人的阴宅里怎么会葬有如此多的溺死鬼？”

第一千三百九十四章 记忆
　　“去看看就知道了，现在天刚亮，侯府的人应该不会这么早来。”江城扭头看向尧舜禹，“你怎么样？还能行动吗？”
　　尧舜禹坚定的站起身，活动着手臂和腿，“没问题。”
　　“那好，你，我，王富贵，李白，我们四个人一起去，快去快回，其他人留下，一旦侯府的人找来，你们就说我们丢了一个人，少的几个人是出去找人了，至于具体去了哪里找，你们就说不清楚。”
　　交代过后，江城转身就要走，可陆琴突然站了出来，“太危险了，还是我和邵童陪你们一起去好了。”
　　闻言老成持重的张启正站了出来，想要挽留，“你们不要都去啊，陆琴你们两个也去了，昨晚那个男人再找来怎么办？”
　　毕竟昨夜出去找人的只有江城李白再加上陆琴邵童四个人，有些事也只有他们清楚，如果真是被侯爷找去，回答问题肯定要出纰漏。
　　祝捷闻言立刻会意，在一旁帮腔：“陆琴，你是守夜人，你应对这种局面肯定比我们这些普通人有经验，你还是留下帮我们好了。”
　　见状江城几人也不再犹豫，立刻带人离开。
　　望着江城几人离开的背影，感受到被孤立的陆琴冷笑一声，“祝小姐可莫要自谦了，如果以你和这位唐先生的水准都还只是普通人的话，那么我这守夜人不当也罢。”
　　另一边，江城几人速度很快，由尧舜禹带路，朝着后院方向走去，“你怀疑陆琴邵童有问题？”李白看向江城。
　　江城略一点头，“只是怀疑，但没有切实的证据。”
　　对于陆琴的身份，胖子也耿耿于怀，毕竟守夜人就是他们的头号大敌，那位不曾出面，就重创了传送门计划的现任会长更是插在他们心头上的一根刺。
　　3号也因此失去了门，沦为了一个他自认为的废人。
　　“医生，你究竟想到了什么？”根据胖子对江城的理解，他的怀疑从来都不是无缘无故的，虽然只是这样说，但他肯定察觉到了一丝端倪。
　　果然，这里都是自己人，江城也没有掖着藏着，“你们还记得我们来到这里的第二个夜晚吗？那处偏僻的宅院。”
　　胖子连连点头，正是那个夜晚他们被卷入了一场诡异的梦中，梦里他们身处一艘即将沉没的大船上，在一望无际的春神湖深处，而高延青更是惨死在了那个梦中，只剩下半截身子，这段记忆想忘都忘不掉。
　　倒是尧舜禹身体顿了一下，像是被提点到了，“没错，在那个梦中，我们其他人都看到了，唯独没有看到陆琴和邵童。”
　　“他们两个的说辞是潜伏在了水中，所以大家没找到，当时事起仓促，我们没有在意，可现在想想看，船内的空间不算大，想要逃过我们这么多人的眼睛，恐怕很难。”江城冷静分析出了问题所在。
　　“当时我们讨论过，他们两个或许压根就没去，他们……嗯……他们可能通过了某种特殊手段，避开了这场梦。”胖子回忆说。
　　江城摇头，“当时这只是一个猜测，而且这种猜测的可能性很低，入梦应该就是那一夜的规则，你可以理解为是一种强制手段，但现在，我们有了新的猜测，或许问题不是出在那场梦，而在……”江城伸手点了下头，“这里。”
　　胖子愣了一下，瞬间会意，“你是说我们的记忆出现了问题？”
　　“没错，就像是昨天夜里一样。”江城放缓脚步，“或许记忆出问题的不是你们，而是我们。”
　　“有人改动了我们的记忆。”江城最后一句话像是颗炸弹丢进了水中。
　　李白瞳孔微微睁大，随后猛地摇头，“不可能，我承认那个陆琴，尤其是那个邵童不简单，但他们绝对不会有改动别人记忆的能力，这能力太逆天了，如果说是鬼做的，我还可能相信，但至于人……不可能，绝对不可能！”
　　李白本就是学医出身，对于记忆的复杂性有着比常人更透彻的理解，虽然门徒的能力诡异非常，但说起能伪造记忆，她不相信。
　　但此时胖子狠狠吞了口吐沫，没错，他也想到了一个人，他确实认识一个能篡改记忆的门徒：林婉儿。
　　在江城开口和李白简单说了下林婉儿的能力后，李白整个人都傻了，接着，就是一阵恶寒，如果连一个人的记忆都可以篡改和伪造，那这人还能算作是一个人吗？
　　更进一步讲，被篡改了记忆，那这个人究竟还和之前的自己有几分关联？
　　“你说的这个人……是朋友，还是敌人？”李白盯着江城，她似乎很在意这一点。
　　“是家人。”江城平静说。
　　听到这两个字，李白才松了口气，“好吧，我相信你们，确实……确实有这种能力存在，是我浅薄了。”
　　“可……可既然我们的朋友身上有这种能力的门，那么陆琴，或者是邵童身上就不该有，毕竟两种同样能力的门，我从来都没听说过，门……或者说门后的东西，都是独一无二的。”李白语气坚定，看得出来，她对自己说的话很有信心。
　　“难道你的家人……和守夜人也有关系？”尧舜禹突然问。
　　江城一时间沉默了，他不想过于解释林婉儿和自己的关系，而且林婉儿的身份也不方便暴露，虽然他相信尧舜禹和李白都是可靠的朋友，但可靠也分等级，他们毕竟不是胖子。
　　“没有，我的家人和守夜人没有关系，至于陆琴和邵童，我们只要盯死他们就好。”江城让尧舜禹李白宽心，“不要太担心，不止是我们，张老先生，还有祝捷唐启生他们，都怀疑上了陆琴邵童，刚才这些人有意拖住他们两个，给我们机会独自调查，这还看不出来吗？”
　　“那我们怎么应对，我是说……记忆。”胖子心里也没谱。
　　江城慢慢从衣服里面掏出一根笔，还有一张皱巴巴的纸，慢条斯理的说道：“遇到关键的问题，立刻写下来，揣在身上，白纸黑字总不能骗人吧。”

第一千三百九十五章 无字碑
　　“好主意，还是你有办法！”
　　胖子眼前一亮，不禁感叹医生这小脑袋瓜就是好用，跟在医生身边他们很少被人暗算成功，大都是医生阴别人。
　　一行人在尧舜禹的带领下，很快就找到了后院，后院的院墙很高，几乎与外面的侯府围墙差不多，当中一扇漆黑的门拦住了他们。
　　门瞧着虽然古朴，却十分坚固，李白伸手叩了叩，几乎没有回声，又将手掌置于门上，片刻后突然抽回。
　　“怎么了？”胖子有些警惕的询问。
　　“是阴沉木。”李白压低声音，“好重的阴煞气。”
　　江城学着李白将手掌贴在门上，下一秒，一股很重的寒气沿着手臂向他身体侵袭而来，仿佛骨头渣子里都在向外冒着寒气，但江城并不在意，他用力推了推门，门纹丝不动。
　　锁上了？
　　门外没有锁，看来是在里面。
　　几人自然不会莽撞的破门而入，虽然白天应该不会被那些鬼东西找上门，但这里能要人命的东西可不止鬼一种，要是被侯府的人发觉，难保不会引出祸端。
　　“翻墙过去。”江城抬头望着足有3米多高的围墙，下定了决心。
　　眼见周围没有什么借力的东西，胖子一个人背靠墙，扎起马步，两只手交叠在一起，“来，我送你们上去。”
　　江城助跑两步，一脚踏在胖子身上，整个人借力上窜，两只手稳稳的抓住围墙边缘，接着探出头，朝后院里看，观察了足有半分钟，没见有危险，这才翻了过去，墙后传来了落地声，不久后，江城的声音传来：“没问题，过来吧。”
　　下一个是尧舜禹，他和江城的动作几乎一致，至于李白的身手比较江城尧舜禹就差了不止一筹，胖子为了照顾她，直接蹲下让她踩在自己肩膀上，然后贴墙缓缓站起身，将她稳稳的送了上去。
　　以一个很稳当，但不怎么雅观的姿势骑在墙上，李白低头看向墙下的胖子，有些担忧问：“我们都过来了，你怎么办？”
　　无论墙里墙外，单独被留下的人怎么看都不让人放心，经过了这段时间的相处，她也是将江城胖子他们当作了自己的朋友。
　　“不用管他，你顾好自己就行，下面的土地不平整，跳下来的时候注意，不要伤到脚踝。”江城一边朝四周观察，一边无所谓的回答，似乎完全不担心王富贵的问题。
　　随着李白刚刚落地，下一秒，她就觉得身侧一阵风划过，地面震了一下，胖子稳稳的落在了地上，接着抖抖衣服站起身，像是没事人一样朝江城走去。
　　李白，甚至是尧舜禹见到这一幕都不禁暗暗抽气，李白更是质疑似的抬起头，重新瞧了瞧这高耸的围墙。
　　这处别院的内景就和尧舜禹说的差不多，四周不仅仅是破败感，更有长久没有人气的荒凉，里面很大一片面积都被杂草所覆盖。
　　瞧了片刻，江城很快发现了其中的异常，这大片荒草的长势有些过于旺盛了，几乎有大半个人那么高，越往里走，荒草的长势就愈发夸张，而且这片荒草地与外面有明显的分界线，似乎这些荒草只被允许长在这片区域。
　　尧舜禹伸手小心的朝着荒草处一指，低声道：“那些墓碑就藏在里面，有很多，估计有上百个。”
　　江城点点头，接着转个方向，开始朝院门后走去，在决定进入荒草前，他需要确定后路是安全的。
　　但这一看不要紧，可就看出了大问题，这扇门居然没有锁，不对，不是没有锁，而是……而是这扇门根本就打不开！
　　两扇门板间不知道用了什么东西，几乎将中间的缝隙封死了，整扇门此刻已然成为了一个整体。
　　见到这一幕，尧舜禹脑后朝外冒着凉气，一脸不可置信道：“怎么……怎么可能？昨晚我明明记得，我就是通过这扇门走了出去。”
　　情况有变，但已经到了这里，江城实在不愿意放弃，朝阳已经升起，阳光洒在身上，稍稍驱散了心头的那阵寒意，江城下定了决心，“大家都当心点，这里面不对劲，只要发现异常我们立刻离开。”
　　一行人踏入半人高的荒草中，彼此间的距离不超过2米，江城和尧舜禹走在最前面，很快，他们就遇到了尧舜禹所说的墓碑。
　　所谓的墓碑，其实就是一块直立起来的木牌子，木牌子上大部分黑漆漆的，但还是能看出其中夹杂着稍许木色，摸起来质感很古怪，非但不冰冷，还有一股说不出的温润感觉，李白打量了片刻后，眉头微微一缩，“是惊雷木。”
　　“惊雷木？”胖子对这个词十分陌生。
　　“就是雷击木。”江城盯着这块木牌，眉宇中闪过一丝疑惑，民间有种说法，雷击木是上天雷电所劈开，用于惩戒人间邪物，或是一些渡劫的妖物，鬼魂深惧之，是具有强大震慑力的避邪法物，玄门的人更是取用惊雷木来打造法器。
　　但也正因为其至刚至阳的特性，所以在墓葬一途上尤为避讳，据说曾经有一位吃人心的妖道被正道人士擒住，在杀死他后，更是将尸体葬入一具完全由惊雷木打造的棺材内，据说这样他的鬼魂便无法再做恶，而是被永远的困在棺材内，受万雷噬心之苦。
　　用惊雷木作墓碑，效果可想而知，对于所葬之人绝对是梦魇。
　　更奇怪的是，江城几人仔细的看了遍木牌子，也没有找到上面的名字，这居然是一块无字碑！
　　他们在附近接连找到了好几块木牌子，几乎都是一样。
　　而且随着他们愈发深入，出现的木牌子也越来越高大，而且选用的雷击木品质与做工也越来越好，慢慢的，一点奇怪的现象也引起了大家的注意，这些木牌子都不是很规整，开始几块还不明显，但随着牌子的做工愈发精细，这一特点也显现出来，这些牌子全都是上面比较窄，而下面逐渐变宽，就像是一个不规整的巨大箭头倒着插在地上。

第一千三百九十六章 将军墓
　　“这些墓碑怎么都是上窄下宽？”尧舜禹也察觉到了不对劲，按照传统，墓碑都是直上直下，这代表着逝者往生一路顺畅，这些木牌子他越看越觉得慎得慌。
　　胖子凑得很近，想要在一块比较大的木牌子上找出一些字来，可谁也没想到，他踩到一块湿滑的草皮，身体不受控制的向前倾，结果直接扑倒在了墓碑上，在江城等人还没反应过来的目光中，生生将木牌子压倒，骑在身下。
　　“哎呦！卧槽卧槽对不起！！”
　　扑倒在地上的胖子见到这一幕整个人都傻了，颤颤巍巍的爬起来，立刻对着凄惨的木牌子鞠躬道歉，虽然他也不知道这块无字碑的主人是谁。
　　但下一秒，江城等人的眼神突然就变了，倒下的木牌子并没有折断，反倒是深埋入土中的下半部分翻了出来，而这部分上……居然有字！
　　字迹因为埋藏时间过久，大部分已经模糊不清，但居中的几个字还勉强可以辨认：游击将军戴莫冲。
　　在这几个字上还被人用粗浓的红毛笔画了个叉。
　　“这……这是一座将军墓！”
　　李白诧异道，游击将军官阶不算低，历朝历代也都是正四品到从五品上下的位置，明起镇戍军中置，位在参将之下，率游兵往来防御，算是一个掌兵的实权官职，这样一个人居然被神不知鬼不觉的葬在了这里。
　　可这还不算完，这块木牌子的底部居然真的被雕刻成了一个箭头的模样，上面还用红笔煞有介事的描边，见到这一幕，再结合名字上的红叉，李白内心被深深的震撼到了，脱口而出：“是……是亡命牌！”
　　江城见到这块木牌子的形状，也想到了这一点，太像了，真是……真是太像了！引出这一切的胖子见到众人的脸色，还以为自己惹了大祸，就快死了，江城开口解释：“所谓亡命牌就是古代执行死刑，监斩官扔出的令牌，令牌上宽下窄，呈令箭状。”
　　“古时规定，犯人的姓名和主要罪行要书写在手械上，让人们一目了然，这也称作明梏。后来人更是加以改进，将一块写有犯人姓名以及罪行的木牌子插在犯人背后，拔出牌子之时，就是人头落地之时，这也是亡命牌三字的由来。”
　　“还有种说法，说是人死时如果飞溅出的鲜血可以将亡命牌上面的字迹全部染红，那么就证明此人有着天大的冤屈，下入地府后，也自有公道为其翻案。”
　　接下来，为了验证心中的猜测，江城几人又先后拔掉了附近的几块木牌子，果然，下面都有名字，谁能想到，侯府的人居然歹毒至此，用雷击木作墓碑也就罢了，居然还改制成亡命牌的样式，这是让葬入其中的人永世不得超生！
　　而江城等人的猜测也逐渐成为现实，这些分布在荒草中的木牌子并非是随意摆放，而是根据地位官阶的尊卑而排序的，由外而内，官阶逐渐提升，相对应的，木牌子所使用的雷击木材质，还有大小规格，也都在提升。
　　想通了这一点，江城几人不再犹豫，直接向着最中心走去，果不其然，拨开层层荒草，在最中心的位置上立着一块十分高大阔气的墓碑，几乎有一人高大，碑体厚重，通体用漆黑的雷击木打造，十分难得，看着就充满威武之势。
　　这块墓碑必须推倒，因为江城必须要确定此人的身份是否是他心中所想之人，可朝天望去，原本一片晴朗的天气不知何时逐渐转阴，天边更是飘来几块乌云，看来不久后，就会有一场雷雨。
　　或许是身处此地，受到环境因素影响比较大，江城担心自己推倒这座墓碑后遭报应，被雷劈什么的，于是他扭头看向了胖子。
　　很快，李白也看向胖子，最后是尧舜禹。
　　胖子正抬头盯着那块乌云，突然发现三个人站在原地扭头直勾勾的看自己，他有点慌，“你们……你们看我做什么？”
　　“没什么，来，帮个忙，把这墓碑也推了，我们要确认此处葬的是否是那个人。”江城心平气和说。
　　胖子看看那片云，又看看这块碑，那块云快飘到自己头顶了，“我知道你们怕什么，你们怕拔了人家墓碑遭雷劈是不是？”胖子不甘道：“你们怕我就不怕？己所不无勿施于人懂不懂？”
　　大家相处了这么久，李白尧舜禹也知道这胖子运气出奇的好，简直是运气本运，尧舜禹脑海中甚至浮现出了一个极为奇特的想法，他甚至觉得这雷劈下来也没什么，反正王富贵能躲开，只要自己躲远点，不要劈到自己就好。
　　但看到江城纠结的眼神，胖子还是心软了，他知道医生是孤儿，平时还不怎么做好事，这雷不来也就罢了，要是来了，八成砸医生头上。
　　“算了算了，服你们了。”胖子撸起胳膊走上前，刚摁住墓碑准备推倒，下一秒，他像是突然意识到了什么，立刻松开手，表情憨厚的对着墓碑笑了笑，又客气的拜了几下，“这位大人物你好，晚辈得知前辈沉冤待雪之事，痛苦的夜不能寐，今日专程赶来就是为了还前辈一个公道，下面……下面如果有不恭敬的地方，还请前辈多多原谅，多多原谅。”
　　等了一会，没见有什么动静，说了这么多，胖子也不大好意思直接把人家墓碑推倒什么的，于是换了个姿势，抱住墓碑，想要用力将墓碑拔出来。
　　见到这一幕的尧舜禹不由得为他担心，这墓碑呈倒箭头插在土里，而且墓碑体量颇大，想要拔出来需要极大的力量，王富贵他……
　　“前辈，得罪了！”
　　胖子低吼一声，全身肌肉绷紧，一时间上半身的衣服都被肌肉撑了起来，几秒过后，生生将墓碑从地下拔了出来。
　　随着墓碑出土，下半部分完全暴露在大家的视线中，江城等人深吸一口气，心中的猜测也终于得到了确认，墓碑底部写着几个大字：镇军威武大将军郭绍堂之墓。

第一千三百九十七章 衣冠冢
　　“真的是郭大将军墓……”李白眼神中的震惊逐渐被一抹恐惧掩盖住，“不是说他战死在了春神湖上吗，怎么……怎么尸首被葬在了这里？”
　　在自己的府邸中为前朝大将殓身入葬，这可是大忌，一旦被当朝的其他官员知道，一本奏上，天威震怒，镇南侯恐怕没办法交代，大家都能清晰的感觉到，这其中一定隐藏着不为人知的大秘密。
　　江城抬头望向四周，在层层荒草的遮掩下，这附近还有上百座坟墓，而这些人显然都是前朝人，极大可能就是所谓跟随郭大将军战死在春神湖上的那一批将领亲军，谁能想到，这些人的尸体都被埋在了侯府里。
　　“现在怎么办？我们已经离开足够久了，要是还不回去……”
　　眼见天色逐渐转阴，李白对于这里的状况产生了担忧，况且只有一个张老先生留在房间，局面一旦有变，他一个人怕是应付不来。
　　“现在还不行，我们去找一些趁手的工具，我要开棺。”
　　江城话音刚落，尧舜禹李白还有胖子三个人都惊了，“开棺？”胖子吓得脸色都变了，刚拔了人家的墓碑，然后现在又要开棺，真当这前朝郭大将军没脾气吗？
　　尧舜禹眉峰一皱，像是意识到了什么，“你怀疑下面埋的是一口空棺？”
　　“无论是不是空棺，我们都有必要开棺看一看，如果里面有尸体，那我们就验一验，看尸体究竟是死于正面的刀枪伤，还是小人的暗算。”
　　江城的话不难理解，镇南侯会选择这样大费周章用惊雷木亡命牌来镇压这些冤魂，这可不是简单的一场夜战可以解释的，而且据说郭大将军英勇无匹，手下亲军更是宛若杀神降世，这样一批让王朝束手无策的骁勇善战之人是怎么会在一场水战中全军覆没的，这里面一定大有文章。
　　江城首先就是怀疑镇南侯，郭大将军一行人弄不好就是遭了小人的暗算。
　　虽然担忧，但大家都明白江城说的有道理，于是一行人在附近找到了一些粗树枝，用起来还算趁手，回到郭大将军墓开始挖掘。
　　令众人稍稍有些意外的是，没挖多久，就挖出了一具棺材，棺材埋的出奇的浅，而且这具棺材……居然是倒着埋下去的，也就是说棺材背朝上，棺材盖朝下。
　　“这什么情况？”胖子刚忙活出的一身汗都冷了下来，这事越来越邪乎了，“我们……我们要不还是先撤好了，等选个好日子再来……”
　　尧舜禹李白也有相同的担心，这具棺材要是口空棺也就罢了，要是……要是里面真有尸体，看这架势，一旦开棺，还不知道要惹出什么事情。
　　“不能再挖了，倒葬棺，里面的尸体指不定有多大的怨气，我们回去，回去从长计议。”李白也劝道，她对于这口棺材有种说不出的忌惮。
　　但这一次，江城态度十分坚决，“各位，我知道你们在担心什么，我也担心，但这棺材非开不可，即便这次不开，下次也要开，我们必须确定郭大将军究竟是怎么死的，这至关重要。”
　　胖子一咬牙，跳进了挖出的坑里，两只手抓住棺材一头，“那就别废话了，来，搭把手，把棺材翻过来！”
　　棺材入手的感觉颇重，而且里面有微微晃动的感觉，等到打开棺盖后，里面一具身穿将军铠的尸体赫然暴露在几人面前。
　　郭大将军的尸体脸上戴着一副狰狞的面具，配合着这身盔甲，威武中透露着一丝诡异。
　　但棺材打开后，里面的尸体没有一丝的腐臭味，因为这根本就不是一具真正的尸体，而是一具穿着盔甲的木头人。
　　“是衣冠冢。”李白小声说。
　　在江城伸手揭开木头人脸上的面具后，下面的一张脸着实令人惊恐，木头人的脸五官扭曲，半张脸几乎都凹陷下去，上面还有恐怖的疤痕。
　　这并不是木头腐烂造成的，而是雕刻师一早就雕刻好的，精湛的雕工更赋予了这具木头人一股说不出的古怪。
　　“这什么情况？是诅咒郭大将军死后也不安生，还是……还是郭大将军就长成这副鬼样子？”胖子越来越糊涂了。
　　反倒是江城李白三人同时抽了口冷气，似乎同时想到了什么，李白更是抿紧嘴唇，第一个朝着外面走去，那里还有一座墓碑。
　　“你去哪里？”胖子不安追问。
　　只见李白直接拔掉了墓碑，开始挖坟，江城尧舜禹也跟过去帮忙，很快，另一具棺材也被挖了出来，开棺后，里面同样没有尸体，只是一具穿着铠甲的木头人，但令胖子意外的是，这具木头人脸上同样覆盖着面具。
　　揭开面具，这具木头人的脸更加恐怖，整张脸诡异的朝里凹，鼻子消失了，所在的位置只剩下两个孔，嘴巴大张着，像是在无助的嘶吼。
　　见状江城放下面具，深吸了口气，“果然是这样，难怪……难怪郭大将军的部下亲军战斗力如此之强，两军阵前，以一敌百，徒手裂甲，一拳挥去，人马俱碎，普通人当然无法做到这一点，但门徒可以。”
　　胖子此刻也反应过来，嘴巴张的比木头人还大，“卧槽！原来郭大将军他们……他们是门徒！”盯着木头人那张扭曲的脸，胖子也终于明白了问题所在，“难怪他们长成这副鬼样子，都是被门所侵蚀。”
　　郭大将军率领着一只全都由门徒组成的亲军，只是想想，那场面就让人望而生畏，胖子甚至心底有些庆幸，幸亏他们都死了。
　　但随即，另一个更重要的问题冒了出来，“不对啊，看这附近的坟墓，这里至少也有上百人，郭大将军从哪里搞来这么多门徒？”
　　胖子也是在接触到高端任务后，所遇到的门徒数量才多了起来，门徒每一个都是独一无二的，门是馈赠，更是诅咒，数量并不多，可让郭大将军搞的，怎么像是大白菜似的，难道这东西还能量产？
　　“你更应该关心的是这样一批怪物，镇南侯究竟是怎样一战将他们全部杀掉的？”江城盯着棺材里那张鬼脸说。

第一千三百九十八章 沉水
　　胖子闻言一愣，随即脚下涌起一阵恶寒，没错，医生说的对，能一战将这样程度的怪物屠杀殆尽的镇南侯才是真正可怕的家伙！
　　在这样没有精准重火力的年代，胖子所能想到的也就只有门徒能对付门徒了，难道……难道镇南侯手中也有一支全数由门徒组成的军队，或者镇南侯本人就是一位超强门徒，实力凌驾于郭大将军所有人之上？
　　他能想到的问题，江城几人自然也想到了，但李白却摇了摇头，“不像，书中并没有记载镇南侯有什么像样的战绩，除了击败了郭大将军，这更像是偶然，而且退一步讲，如果镇南侯真是一位实力超绝的顶级门徒，那么他也不至于整日缩在侯府里，惶惶不可终日。”
　　李白等人还记得刚入侯府不久，镇南侯就怪病复发，再结合府中的布置，不难猜测这位镇南侯是遭受了厉鬼索命，怕就是郭大将军这些人的怨魂。
　　案件虽然扑朔迷离，但全都围绕着一个中心，那就是多年前的那个夜里，春神湖上究竟发生了什么？
　　从遭遇的梦境，还有胖子尧舜禹所叙述的荷花池水鬼，基本可以确定，郭大将军等人确实葬身于春神湖中，他们留在这里的都是衣冠冢，真正的尸体应该还留在春神湖底，老渔民所讲述的故事也可以印证这一点。
　　在老渔民的经历中，他听到了水下传来用手叩船底的声音，那应该就是春神湖底的水鬼，郭大将军等人的冤魂。
　　看来这春神湖他们迟早要走一趟。
　　很可惜，没找到尸体，他们就无法确定郭大将军等人的死因，究竟是死于刀伤，还是中了毒，或者更直接是被水溺死。
　　胖子眼睛尖，发现棺材里面还有一个红色的布袋子，布袋子上的红色不是很均匀，像是后涂上去的，底色应该是白色。
　　胖子捡起布袋子，袋子不是很大，用手晃了晃，里面有竹签碰撞发出的哗啦哗啦声，打开后一看，胖子睁大了眼睛，里面是一个个木片，木片也是红色的，都做成了令箭的样式，胖子越瞧越熟悉，这不就是插在坟头上的亡命牌吗？不过就是缩小了许多倍。
　　李白倒像是见怪不怪了，对着胖子安抚似的一点头，“不要担心，这东西对我们无害，和外面的雷击木亡命牌差不多，都只对棺材里的这位有效果。”
　　“这是什么啊？”听到没有害处，胖子也就没着急丢出去，他看着好奇。
　　“这叫饬魂令，是一些邪门的道士搞出来的，是损阴德的咒术，外面的袋子是白布袋，然后用上吊死的人的舌尖血涂抹到袋子上，传闻这就可以把想要说的咒语带给阴差，这袋子里面共有18枚令箭，对应的是古代18种死刑。”
　　“凌迟，车裂，斩首，腰斩，剥皮，炮烙，烹煮，抽肠，剖腹，射杀，沉水，绞杀，毒杀，火焚，钉颅，活埋，人食，还有其他。”
　　听着李白如数家珍般地介绍完18种酷刑，胖子觉得全身都不自在，得益于他神奇的脑补能力，仿佛说话的功夫他已经把这些酷刑全都经历了一遍。
　　胖子缩了缩脖子，“那……那这饬魂令究竟有什么用啊？”
　　“前来引魂的阴差看到了这个袋子，就会读懂里面的文章，将此人当作罪大恶极之人，让此人的灵魂进入地府还要受罚，处罚方式极其残忍，要将这18般酷刑全都历练一遍，据说绝大部分鬼魂都熬不住。”李白说到这里，稍稍叹了口气。
　　“熬不住怎么办？”胖子继续问。
　　“魂飞破灭。”江城接过话，直接封死了话题，现在不是闲聊的时候。
　　胖子摆弄着袋子里面的一支支令箭，谁能想到这些做工精巧的小东西居然都是如此阴毒的皱物，果然，在这个世界上，最残忍的是人。
　　正要将这饬魂令丢的远远的，突然，胖子意外的发现，这里面的令箭貌似并不是李白所说的18枚，他又仔细数了一遍，没错，是17枚，少了一枚。
　　听到胖子再叫她，李白接过袋子，仔细的数了一遍，她的眉头满满挑起，“不错，真是17枚，少了一枚饬魂令！”
　　深谙此道的李白明白，那些专攻此术的邪门道士人虽然阴毒，但手段很高明，绝不会犯这种低级失误。
　　江城尧舜禹也聚了过来，但他们两人对于所谓的饬魂令一窍不通，这东西本就冷门，李白能找到也是通过一个资格很老的前辈，前辈口传面授，她也就记了下来。
　　但此时大家都明显的感觉到了一丝不同寻常，江城走回郭大将军的棺材，一阵翻找后，也从郭大将军的铠甲中搜出了一袋子饬魂令，倒出来一数，果然，也是17枚！
　　“既然是18种酷刑，那么现在只剩下了17种，少的那一种，是什么？”江城望着李白询问。
　　李白正端着一支支令箭在仔细查看，尧舜禹拿过一直，发现在令箭末尾的位置有几个阴刻的符咒，他自然是看不懂的，但看李白的样子，她貌似能看懂一些，虽然也很勉强。
　　胖子就蹲在李白身边，他看着李白严谨的样子，内心中不由得升起一阵羡慕，他知识少，懂的也少，所以才总是吃亏，吃了没文化的亏。
　　很快，经过一阵细致的核对，李白终于找出了那根缺失的令箭，“是……是沉水，沉水令不见了！”
　　“沉水令不见了说明什么？”胖子问：“这具尸体的魂魄不需要再遭受水溺之刑了？”
　　胖子问的很仔细，他可不认为那些邪门道士，尤其是找来那些邪门道士的镇南侯府的人会有如此好心。
　　“我知道了，我知道最后一枚令箭在哪里了！”李白激动的丢掉手中的其余令箭，跳进棺材，在所有人的注视下，将手指抠进了木头人的嘴巴里，接着一阵摸索，很快，就掏出了一枚精巧的令箭。
　　不用说，正是最后一枚沉水令！
　　“这些人都是死于水祸！”李白攥着沉水令坚定道：“不会错的！”

第一千三百九十九章 亡妻
　　“看来没错了，都是些溺死鬼……”
　　尧舜禹回想起昨夜看到的荷花池，那一朵朵繁茂的荷花都是些障眼法，实则是一张张披头散发的鬼脸。
　　“所以郭大将军他们并不是被镇南侯用兵器正面战斗杀死的，而是全都死于溺毙。”李白呼吸急促起来，“是……是那艘船！”
　　“没错。”江城脑海中浮现出另一幅画面，“你们还记得祝捷唐启生说的话吗？他们在那艘船上看到门后有无数的人影，人影哀嚎求救，拼命想要打开眼前的门，而那艘船……正在不停的下沉。”
　　一个猜测逐渐在江城心头成型：镇南侯他不知道用了什么法子，将郭大将军他们全都困在了船舱中，然后趁着夜色，凿沉了那艘大船，将所有人都送入了阴冷的湖底。
　　不过下一秒，这个猜测就被推翻了，因为有一点说不通，这些人都是可以徒手裂甲的门徒，区区一扇门怎么可能挡得住他们？
　　这里不是说话的地方，见目的已经达到，四人打算撤离，但在离开前要把这里的烂摊子收拾一下。
　　先动手将之前那具棺材安葬回去，接着几人返回郭大将军的墓前，可还不等动手，江城忽然叫停了众人。
　　因为挖掘棺材，所以附近都是一些被挖出来的泥土，但此刻江城正死死盯着泥土上的一个位置，胖子顺着江城的视线看过去，泥土都是一些凌乱的鞋印。
　　但下一秒，胖子的脸色就变了，因为在凌乱的鞋印中，还夹杂着一些很奇怪的印记，这些印记只有常人鞋印三分之一大小，看起来……看起来就像是一个踮着脚尖走路的人留下的。
　　这一异常瞬间让众人的心沉到了谷底，两处墓地相聚不远，这么短的距离内，居然有一个东西暗中潜伏在他们身后，一想到那个场景，胖子就忍不住打了个寒颤。
　　古怪的脚印歪歪斜斜的，一路延伸进荒草中。
　　江城几人拔开一人高的荒草，跟了上去，走了很短一段距离，眼前赫然又出现了一座墓碑，墓碑的规格比之郭大将军也不遑多让。
　　而这次拔出墓碑后，上面模糊的名字更是让江城等人大吃一惊，亡妻之墓……这居然是镇南侯夫人的墓！
　　虽然一早就得知此处是一座阴宅，但谁也没想到，镇南侯居然会将夫人与这些前朝将士葬在了一处。
　　挖出棺材，棺材打开后，里面同样没有尸体，也没有木头人，只有一件鲜红的嫁衣静静的躺在棺底，棺尾还摆着一双十分精致的绣花鞋。
　　令众人头皮发麻的是，此时这双绣花鞋上还沾着新鲜的泥土。
　　李白鼓起勇气，从棺材里掏出了一个被血染红的布袋子，布袋子就放在嫁衣袖口的位置，在镇南侯亡妻的棺材里，同样放着一袋子饬魂令。
　　李白摊开手，将令箭倒出来，和之前一样，里面只有17枚，少的那一枚，正是沉水令。
　　现在情况逐渐清晰起来，但带给众人的疑惑却丝毫没有减轻，从这里的布置来看镇南侯的妻子同样死在了那艘巨大的沉船里，在春神湖上的那个夜里，但她为什么会死？而且还和这些前朝将士死在了一起？
　　他们之间……不应该是死敌吗？
　　这次的收获不算小，可大家刚有种拨开云雾的感觉，下一秒，就又被卷入到了另一重漩涡之中，无数零碎的线索在脑海中拼凑，在这种压抑的环境下保持冷静的头脑很难，可这对江城来说很有利，他习惯在高压下思考，短短十几秒钟后，江城望向尧舜禹，“你在书坊看了很多书，上面对于镇南侯的生平介绍全都没有，对不对？”
　　“没有，有的只有一些浅显的溢美之词，战绩也只有击败了前朝郭大将军，为王朝夺下了落安城。”尧舜禹回忆后说出了自己的看法：“他似乎是个凭空出现的人，前半生都是空白。”
　　“因为他是前朝降将！”江城的脸色逐渐阴沉下来，“有这重身份，自然不敢大张旗鼓的表功，而且我想他和郭大将军很熟悉，甚至就是郭大将军麾下的将领，当初王朝围困落安城久攻不下，是他用计诱杀了郭大将军一干人等，这才得以开门献城，也是用这些人的命，才换来了后半生的富贵荣华。”
　　胖子听的一愣一愣的，像是在听天书，可仔细一琢磨，医生说的确实有道理，否则这夺城的不世之功怎会在书中草草带过，而且战场上斩将夺旗本就各安天命，犯不着用这种损阴德的阴险法子诅咒前朝的将士。
　　难怪那些溺死鬼怨气如此之大，即便远在几十里外的春神湖底，也不放过这位镇南侯，来自手足兄弟的背刺最是让人难以释怀。
　　此刻头顶的那片乌云已经逐渐飘到了众人头顶，再耗下去全无意义，在简单安葬了镇南侯的亡妻后，一行人快速离开。
　　离开前胖子抓了几把土在口袋里，说是有备无患，一旦夜里遇到邪门事，说不定吞一口坟土，就能活下来。
　　几人走得很小心，唯恐遇到鬼打墙之类的迷失在这片荒草地中，但好在这一切并没有发生，刚才那双粘土的绣花鞋给他们留下了心理阴影。
　　站在围墙边，众人同时感到背后一凉，下意识的朝身后望去，此刻那片乌云已经完全笼罩了这座后院，一阵阴风呼啸而过，瞬间压低了半人高的荒草，几十上百座破败的墓碑同时暴露出来，就像是一具具歪斜冰冷的尸体立在荒草中，场面诡异的无以复加。
　　四人几乎是逃也似的离开了这里，不敢走门，也走不了门，是翻墙出去的，即便跳过去后，胖子的心脏还在“砰砰砰”直跳。
　　刚离开不久，还不等众人缓口气，江城的手机就突然响了起来，拿起来一看，是张老先生打过来的。
　　“你们在哪里？为什么不回消息，电话也关机了？”
　　张老先生的语气让江城有股不好的预感。

第一千四百章 藏鬼路
　　江城查看了一下手机，并没有收到任何信息，也没有电话打进来的记录，“我没有收到，发生了什么事？”
　　“你们现在就过来，我们发现了一些新情况。”
　　“过来？过去哪里？”江城敏锐的留意到张老先生说的是过来，而不是回来，这说明他们现在所在的位置不再是昨夜的房间。
　　“我们在你们昨晚找到王富贵的地方，我们几个人都在，你们快些过来。”张老先生语气中带着催促。
　　听闻这件事与胖子有关，江城不敢耽搁，一行人快速朝着昨夜的位置赶去，稳妥起见，路上江城给祝捷拨去了电话，对方的说辞和张老先生一样。
　　这处别院白天和夜里的观感完全不同，夜里到处影影绰绰的，像是每棵树后都藏着鬼，但到了白天，附近除了破旧一些，景致到还不错，谁也想不到这里居然是处阴宅。
　　走了大概10多分钟，一行人就到了，远远望见张老先生几人聚在一起，大家脸色都不怎么好看。
　　“尸体不见了……”
　　李白一眼就发现了问题所在，昨夜离开前，高延青的半截尸体就丢在地上，但现在，被尸体压过的地方草弯了下去，可尸体却不见了。
　　“我们来的时候也没看到尸体，但这不重要。”唐启生用颇为紧张的眼神打量着江城几个人，“我问你们，昨晚你们都谁进去救人了？”
　　“我们都来了，怎么了？”李白看向唐启生。
　　唐启生知道对方没有明白自己的意思，忍不住摇了摇头，“我当然知道你们都来了，我问的是你们都有谁进去救人了？”
　　“看到这条门槛了吗，你们都谁跨过去了？”蹲下身，唐启生用手压倒草，一道黑色的门槛暴露出来。
　　门槛不算高，如果不是仔细看，根本不容易发现。
　　“我和李白都进去了，这里面有什么说法吗？”在看到张老先生那张纠结的脸后，江城猜测他们可能是中招了。
　　张老先生闻言深深叹了口气，用复杂的眼神在江城身上扫了一眼，“你们进去后，是怎么出来的？”
　　“我当时是突然被惊醒的，然后他们两个就来到我身边了，一左一右扶着我，就那么走出来了。”回忆着昨晚的动作，胖子一边说，一边为大家演示。
　　张老先生跺了下脚，懊恼道：“你们怎么这么不小心，这死门槛也敢踏过去，不怕把困在里面的脏东西背出来吗？”
　　听到死门槛三个字，李白神情为之一顿，随即蹲下身，观察起这道门槛，片刻后，她的猜测得到了证实，这哪里是什么门槛，而是锯下来的棺材沿！
　　发现了这点后，眼前的局面在李白脑海中就全都改变了，这里居然也是一处风水局，名字叫藏鬼路，胖子昨夜所在的那处拐角说白了就是个死胡同，是一条直路上的转折处凭空延伸出去的，以棺材沿为界，另三面都被用高墙围死了。
　　胡同很浅，居中位置栽了一颗槐树，槐树聚阴，而通过这条直路而来的阴邪之物很自然就会被吸引到这里，但近来容易出去难，棺材在民间有生死一棺隔，棺内棺外阴阳分的说法，地上嵌了一道棺材沿做的门槛，门外就是阳间，而里面自然就是阴间，而那些阴邪东西脚腕硬，不会转身，就只能围绕着聚阴的槐树下不停的转圈子。
　　也正因为其能吸引鬼，并将鬼困在其中无法脱身，所以才有了个藏鬼路的说法，指鬼一旦进入就会被藏起来，无法再回到阳间。
　　联想到胖子昨晚的表现，江城李白的脸色变得难看起来。
　　胖子吞了口吐沫，很紧张的盯着这个只有几米深的胡同，这里的草绿油油的，长势很喜人，怎么看这里都不像是有问题的样子，“那……那这条路里面现在有……有鬼吗？”胖子问的很小心。
　　“有。”民俗学家唐启生扶了扶眼镜，很确定的点头，“不但有，而且还不少。”
　　胖子瞪大眼睛看了许久，也没发现有鬼存在的迹象，“你是怎么知道的？难道你能看到他们？”
　　唐启生摇摇头，“我当然看不到它们，它们都被这条藏鬼路藏起来了，但你看地上这些草，再看看只隔着一道门槛外的其他草，长势是不是明显不同？”
　　确实，门槛内外，草的长势全然不同，里面的草又绿又长，而外面的甚至已经变的枯黄，比较之下十分明显。
　　“你别看里面的草长势好，其实这都是假象，这些草常年受到阴邪之物的阴煞气摧残，地下的部分早就已经死掉了，只有叶片还维持着虚伪的繁茂。”
　　似乎是为了验证自己的话，唐启生伸手将距离门槛最近的一株草拔了出来，看得出来他根本没用多大力气，但那株看似很结实的草居然很轻易的就被拔了出来，暴露出的根部黑漆漆的，已经完全烂掉了。
　　将草递给江城，在触摸到草根的瞬间，江城明显感受到一股阴寒的气息，没错了，就是那些东西给自己的感觉！
　　“如果一不小心误入了这样的地方，记住，一定要怎么进去的，就怎么退回来，千万不要绕树，更不能转身，身体要全程面对胡同里，绝不能把背部暴露出来，否则一旦被那些东西察觉到你和他们不同，那些东西就会趴在你的肩膀上，借助活人身上的阳气，将自己带出藏鬼路。”张老先生压低声音。
　　“然后呢？”胖子催促道：“离开了藏鬼路，那些东西……又会做什么？”毕竟医生和李白是为了救自己才误入藏鬼路，如果因此发生不测，那他恐怕没办法原谅自己。
　　“会在当天夜里将带它离开的人索命。”
　　唐启生说完后皱起眉，用一股狐疑中带着不自信的眼神上下打量着江城李白，直白说：“恕我直言，我不明白，为什么你们两个直到现在一点事也没有，还有王富贵，你们三个都进过藏鬼路……但昨夜没有人死。”

第一千四百零一章 发妻
　　“可能……可能是我们几个命好吧。”胖子盯着藏鬼路里面绿油油的草，干巴巴的说了一句自己都不怎么相信的话。
　　可没想到唐启生却煞有介事的点了点头，“王兄弟你的命确实好得很，眉心一抹长虹，逢凶化吉，遇难成祥，但这二位……”
　　唐启生看向江城和尧舜禹，后半句话不用说，大家都懂。
　　愣了一下，胖子觉得这话听着熟悉，好像不久前才有人对他说过，反应过来后微微睁大了眼睛，“你认识洛天河？”
　　“相师洛先生吗？”唐启生一挑眉，“我们算是忘年交，洛先生手段高明，有一些看不清楚的事情，我也会请教他，怎么，洛先生也给王兄弟相过面？”
　　担心胖子说漏嘴，江城很自然的接过话，“算不上熟，但认识，风水堪舆之术洛先生堪称大家。”
　　听到这，祝捷慢慢摇了摇头，“洛先生擅长的是相面摸骨，都是一些识人的手段，传闻风水堪舆之术还要数于成木，但据说此人心思阴沉，不易结交，我们暂时还没有见过他。”
　　说到这里祝捷顿了一下，随后苦笑道：“我这是在胡说什么，最好……最好永远也不要见到才好。”
　　胖子心中长吐口气，心想那你可以如愿了，因为这两个家伙已经死了，想在回想起来当初对付这两个人着实花了不少心思，还搭进去好些条人命，也就是医生比他们两个捆一块还阴险，不然鹿死谁手还不好说。
　　“高人～”
　　“高～高人～”
　　身后传来几声很轻的声音，声音中充满恐惧，还带着一丢丢的试探意味，大家立刻转过身，在一根被爬山虎包裹的柱子后面，站着一个人。
　　男人微胖，脸上虽然挂着笑，但笑容十分勉强，更多的还是恐惧，“高人，你们怎么不在房间里，跑来这里了？”
　　“你是谁？怎么鬼鬼祟祟的，走路没声音的吗？”看到微胖男人衣服上的侯府印记，张启生皱紧了眉头。
　　“是这样，侯爷……侯爷差我来问问，昨夜诸位高人为何没去见他，是否让什么事情绊住了脚，还有……还有……”
　　“还有什么？”李白追问。
　　“还有……还有就是府上的当值管事托我问一下，高人们可否知道全福去了哪里，昨夜受差来通禀各位高人后，他就没再回去。”
　　话音刚落，江城立刻扭头看向藏鬼路前的那道门槛，张启正见状反应过来，“昨晚的那个人也迈进了门槛？”
　　“对，他不但进来了，还在门槛上绊倒了。”
　　江城回忆起昨夜发生的那一幕，确认全福曾扑倒在了藏鬼路中，而他现在失踪了，联想到唐启生的那番话，恐怕已经凶多吉少。
　　而微胖男人在察觉到众人脸上的不悦后，内心中的不安被无限放大，这座阴宅一直都有闹鬼的传闻，白天还好，一旦入夜后，隔着一扇门都能感觉到宅子里的阴煞气，有一些来了月事的婢女们更是说能听到女人的哭声。
　　吞了口吐沫，男人硬撑着一张笑脸点头哈腰说：“全福的事情是小事，人让管事他们自己去找就好，现在……现在侯爷可还等着呢，高人，你们看……”
　　“前面带路。”
　　侯爷的事情不能耽搁，更重要的是江城也想亲眼见见这位镇南侯。
　　侯府里面的路四通八达，而且前后看起来都差不多，如果不是有人带领，很容易就会迷路，渐渐的，大家惊讶的发现侯府里面类似藏鬼路无尾巷的布置还不少，有一些路分明前面就是死胡同，但修筑的异常规整，还有一些干脆在墙上掏了个洞，洞中摆放着一尊泥塑像，泥塑像披金穿银好不富贵，唯独一点，没有脸。
　　虽然已经从几人口中得知了镇南侯的异样，但真正亲眼瞧见了，还是忍不住在心中感叹一声，这哪里是沙场悍将该有的模样与气势。
　　一间装饰朴素的前厅内，一面纱帐后，首位之处坐着的就是镇南侯，脸上戴着半幅面具只遮住右脸，暴露出的左脸颊颧骨高耸，脸上苍白的毫无血色，身材更是消瘦，整个人几乎连衣服都要撑不起来了。
　　如果不是有椅背支撑着，江城怀疑这所谓的镇南侯甚至会化为一具枯骨摔碎在地上。
　　“见过侯爷。”江城几人不卑不亢，是镇南侯求他们办事，又不是他们求镇南侯，况且他葫芦里卖的什么药谁也不清楚。
　　“咳……咳咳……”
　　抬起手，用一张白手帕掩口，这种简单的动作在镇南侯身上都显得极为艰难，他就像是一位风烛残年的老人，即将走到生命的尽头，可就是这样一个人，开口的第一句话就让江城等人心头一惊。
　　“后院……后院的那些墓碑你们……你们都看过了吧。”镇南侯放下手帕，手帕上面有一抹刺眼的鲜红。
　　江城拱起手，不慌不忙回答：“回侯爷话，已经见过了，我想侯爷将我们安排在那间宅子里，正是有这层深意。”
　　胖子攥紧手，狠狠为江城捏了把汗，后院里面的东西他见过，自然知道里面有多少门道，前朝大将，还有咒杀自己的发妻，这些事情无论哪一件传出去，他这位镇南侯都当到头了，弄不好还会招来杀身之祸。
　　不料听到江城的回答后，镇南侯只是简单的点了下头，“你倒是通透，不像之前找来的那些江湖术士，手段……咳咳……手段倒是有一些，可都喜欢掖着藏着，看透了也不敢说出来，我……我不喜欢。”
　　“既然你们已经去过了那百余座荒坟，还能全身而退，想必也是有真本事傍身，有什么问题，问吧。”
　　镇南侯越是如此坦荡，江城等人反而愈发谨慎，见众人全无反应，江城率先开口：“敢问侯爷，前朝贼将郭将军以及一干贼逆可是被您全数击杀于春神湖上？”
　　“不是击杀，是溺沉，我没有能力正面击败他，不单是我，整座王朝中也无人可挡其锋芒。”
　　“还有……击败他们的不是我，而是我的发妻。”

第一千四百零一章 登仙台
　　看到江城几人眼中的错愕，镇南侯的声线微微颤抖起来，像是陷入了某种恐怖的回忆，“你们根本不知道郭将军他们究竟有多可怕……”
　　“听说过一些，书中，还有戏文里面都有写到，两军阵前徒手裂甲，他的亲兵都能以一敌百，郭将军更是连斩王朝军……”
　　江城话还没说完，就被镇南侯打断，镇南侯不停地摇头，整个人看起来十分紧张，“百人敌，徒手裂甲，这些听起来很夸张对不对？但我告诉你们，这些全都是真的，而且……而且真实的场景比你们想象的还要恐怖的多！”
　　“人，即便是当世最强的猛将也无法做到这一点，但他们偏偏做到了，你们知道为什么吗？”镇南侯猛地盯向为首的江城，眸子里布满血丝，“因为……因为他们根本就不是人！他们是鬼！最凶恶的鬼！”
　　“不对，他们……他们不是鬼，他们怎么可能是鬼呢？”
　　“鬼就藏在他们的身体里，只要嗅到了血腥味，那些鬼就会从他们的身体里爬出来，将他们变成人不人鬼不鬼的怪物！”
　　“那时的他们极端嗜杀，和原本的样子判若两人，没有人能拦住他们，他们自己也做不到，所有挡在他们身前的阻碍都会被撕碎……”
　　说起这些的时候，镇南侯的精神状态很不稳定，可想而知，当年的场面给他带来多大的震撼。
　　与此同时，这份描述居然让江城等人有种熟悉的感觉，杀戮，失控，怪物……他们的猜测正在一点点变为现实，郭大将军他们确实是一批门徒。
　　门是恩赐，亦是诅咒，会让人沉迷于它赋予的力量无法自拔，直到最后彻底被侵蚀，沦为一具行尸走肉。
　　沉思片刻，江城故作诧异的开口：“听起来更像是郭将军他们借用了某种禁忌的力量，但这会付出昂贵的代价。”
　　喘着粗气，镇南侯点点头，“没错，代价就是他们的命，还有……还有数不清的可怜人的命，为了获取这份力量，已经枉死了太多人命了。”
　　获取这个词成功的吸引了大家的兴趣，听镇南侯所言，郭将军他们都是在短时间内获取了门的力量，成为门徒，而且不是几人，足足有上百人，这需要大量的契约，江城很好奇，镇南侯是从哪里搞到这些珍贵的契约的？
　　“极乐大典，他们都是通过一场名为极乐大典的仪式，才求来了这份鬼神之力！”镇南侯继续说：“极乐大典的日子不确定，但都是在深夜，而且……而且是漆黑不见五指的深夜，一定没有月亮，大典的位置就在春神湖上！”
　　又是春神湖！
　　这三个字已经深深刻在了每个人的心中，貌似这一切诡异的源头都集中在那里，胖子忽然想到惨死的高延青，还有压在他半截尸体下的美人香。
　　“我不知道他们怎么确定大典的日子，但我知道，大典的当天夜里，天上一定无月，而且湖面上会升腾起一阵雾气，这时郭将军他们就会开始登船起航，朝着雾气深处前进，大船破浪前行，那感觉就像是在腾云驾雾。”
　　“雾气深处……有什么？”
　　唐启生联想到了江城带回来的那个老渔夫的故事，这两个故事间貌似有千丝万缕的联系，同样是大雾，无月，老渔夫划船进入春神湖深处的日子也是有高人算过的，还测了他们的生辰八字。
　　听到唐启生的问题，镇南侯忽然安静下来，接着用一股说不清道不明的眼神盯着他，唐启生心里“咯噔”一声，以为是哪里出了纰漏。
　　“雾气深处有一座通天阁楼，据传是神仙羽化后留下的登仙台，进入那座楼中的人都会被赋予龙象之力，鬼神神通，郭将军他们身上的鬼神就是从那里请来的。”
　　下一秒，江城的瞳孔猛地一缩，这分明就是他在西歇明山幻境中所见到的那座极乐楼！
　　而根据林婉儿所提供的情报，那座楼的主人极有可能就是守夜人的现任会长。
　　慢慢的，一些零碎的线索逐渐串了起来，在江城所熟识的现实世界中守夜人也在量产门徒，细细思量，和在这个世界发生的事何其相似。
　　倒是祝捷仿佛对另一件事更感兴趣，求证似的问道：“每一个进入那座通天楼阁的人都会获得鬼神之力？”
　　“当然不会，只是其中一小部分人，更多的人在进入那座楼中后，就再也见不到了，都说那座楼是有灵性的，需要活人的血肉来祭祀。”镇南侯貌似又想到了什么，脸色变得更加难看，“还有一件事，在郭将军他们乘船进入前，还要提前放一船祭品进去，只有那座鬼楼享用了祭品，这次的极乐大典才能成行。”
　　“那些祭品就是人，活生生的人，一开始用的是俘虏，接着是牢里的死刑犯，等到牢里的人全都用光了，就开始暗地里抓城里的百姓。”
　　“太惨了，真的太惨了……”镇南侯忍不住感叹，“极乐大典后能活下来的人很少，用郭将军的话来说，这些存活下来的人都是被鬼神所眷顾的人，我亲眼见过，百来人上船，最后……最后只活着回来几个人，也正是这些人组成了郭将军麾下最凶残的亲军，在战场上对阵王朝军，几乎就是一边倒的屠杀。”
　　觉得话题扯的有些远了，江城适时打断，“侯爷，还是说说尊夫人的事情吧，一介女流能击败郭大将军他们，我实在想不明白。”
　　“我本是郭将军麾下一员偏将，我夫人也是吃斋念佛的良善之人，对于郭将军的所作所为也是十分痛恨，如果再这样下去，整座落安城都会被作为祭品屠戮一空，于是我们暗中联络了其余反抗势力，还有王朝军作为外援，在一次极乐大典中，提前将大量火药安置在船底，在关键时刻引爆，这才将郭大将军一干人等送入了春神湖底。”
　　“说起来，我这镇南侯不过是欺世盗名之辈，倒是我夫人……夫人她不幸殒命，因为正是她舍命引爆了火药。”

第一千四百零二章 嘱托
　　陆琴眉头一皱，“可尊夫人她……”
　　“我知道你们哪里想不通，你们应该是看到了我夫人的墓葬，疑惑为什么和郭将军他们的布置一样，对不对？”镇南侯缓缓吐了口气，逐渐红了眼眶，“雷击木，倒树碑，还有亡命牌，饬魂令，这些……这些都是世间最狠毒的诅咒，我怎么会用在我最爱的夫人身上。”
　　镇南侯的问题不像是在解释，倒像是在说给自己听，江城等人下意识的屏住呼吸，感觉重头戏要到了。
　　“因为这一切都是夫人和我约定好的！她知道这一去就再也没有活下来的机会。”
　　镇南侯的表情愈发痛苦，“她知道那座登仙台的诡异，她不想……不想死后还要被那些神鬼之物操控，所以她特别叮嘱我一定不要试图打捞她的尸体，还有，一定要用最狠毒的方式镇压她的墓地，墓地……墓地中的那些布置，就是她教给我的，在临行前教给我的。”
　　谁也没想到镇南侯的夫人居然是这般狠角色，李白忍不住问道：“这些镇压之术可不是寻常人能懂的，尊夫人是从何处学来的？”
　　貌似是抒发过情绪后，镇南侯逐渐冷静下来，又恢复不久前的那副模样，“我夫人极为聪慧，年幼时曾经跟随一位高人修行，这些本领想必是高人教给她的。”
　　沉默片刻，江城问出了一个很关键的问题，“侯爷，如您所说郭将军他们都是一些被神鬼附身的怪物，虽然尊夫人英勇非常，但怎么能确保将这些人一网打尽？”
　　“还有，只是炸沉了船，就能确保没有漏网之鱼吗？”
　　江城问的问题大家都想到了，毕竟郭将军他们人数众多，而且那艘船他们见过，火药的威力只是将船底炸了个大洞，并不足以将船上的所有人炸的粉身碎骨。
　　再直白点说，郭将军等人貌似都是被淹死的，这令江城等人很不解。
　　没想到镇南侯面不改色的点了点头，“能，我可以肯定，船上的人全都死了，没有漏网之鱼。”
　　“有件事我还没来得及与你们说，通过我和夫人的观察，郭将军，还有他的亲军，看似战力无法匹敌，但实际上也有弊端，每隔一段时间他们的身体就会变得异常虚弱，每到这个时候，他们就会聚在一起，趁着夜色，悄悄地坐船前往寻找登仙台，求里面的神仙赐给他们抵抗这种虚弱的灵丹妙药。”
　　“我夫人正是算准了这个日子，我们才一起动的手，当时极乐大典正要开启，也正是那些东西最虚弱，同时也是最没有警惕心的时候。”
　　听了镇南侯的一番话，江城点了点头，“原来是这样，看来尊夫人的手段比我们想象中的还要高明的多。”
　　不想镇南侯话音一转，悲痛的叹了口气，“人算终有尽时，即便我已经再小心，一切都按照我夫人的意愿行事，甚至……甚至连她的坟墓也同样布置，可还是发生了这样的事。”
　　大家一听就明白了，镇南侯府中的布置已经说明了一切，那些湖底沉尸的冤魂终究还是来找他索命了。
　　“如果那些东西不肯放过我也就罢了，一条命，给他们也就是了，我也想早日见到我的夫人，也不知她孤零零的一个人在湖底，究竟冷不冷，可……可那些东西居然死性不改，居然化作厉鬼，还不愿放过城中的百姓，圣上赐我镇南侯就是希望我能保住落安城中的百姓太平，如果就连这种事都无法做到，我怎么有脸去到下面见我的夫人，我又怎么算完成她交代给我的嘱托？”
　　镇南侯一番慷慨激昂的陈词说的是情真意切，将他对自己的思念夫人，对城中百姓的关怀之情展现的淋漓尽致。
　　“侯爷忧国忧民，对夫人更是一往情深，在下佩服。”江城拱手，对镇南侯深深作揖。
　　唐启生更是感慨道：“侯爷莫要失望，我们也是修行之人，和尊夫人也算是有半个同门之谊，遇到这样的人断然不会摔手不管，王朝有侯爷这样的人在，着实是家国之幸。”
　　一番试探拉扯后，镇南侯终于表露出了意愿，“各位师傅，本侯请你们来就是商讨如何为城中百姓除此祸患，战事刚停歇不久，本侯实在不忍心见城中百姓受苦。”
　　“还希望各位师傅能以全城百姓为重，尽快解决郭将军等人的冤魂，当然，最后还要找到春神湖中的鬼楼，那才是一切阴邪之事的开端。”
　　“分内的事，我们会尽快助侯爷平此事端。”大家拱手保证。
　　正当众人打算继续询问一些细节时，门外突然跑进来一个丫鬟，丫鬟比较面生，动作十分仓促，“扑通”一声就跪倒在了镇南侯面前，脸上挂着泪痕，一张嘴，声音都在打颤，“侯爷……禀侯爷，不好了，我们……我们找到全福了，他……他已经死了！”
　　听到这个消息，江城等人心中叹息一声，他们已经预料到了这个结局，毕竟昨夜没有人死，看来是全福背走了藏鬼路里面的鬼。
　　镇南侯表情略有诧异，但很快安稳下来，语气平淡道：“不管怎么说，人是在侯府里面死的，你告诉王管事一声，从优抚恤，给他的家里出一笔银子。”
　　“是，侯爷。”
　　等到哭的梨花带雨的丫鬟准备起身告退时，被江城拦了下来，“侯爷。”江城拱手，“这个全福我们昨夜见过，我会一点相面之术，全福这人阳寿未尽，不像是将死之人，所以我想他的死肯定是与那些阴邪之物有关，我们想去瞧一瞧。”
　　镇南侯点点头，很痛快的就答应了，“我也正有此意，既然这样，那你们就去吧，放心，各位师傅的情谊本侯铭记于心，事成之后，答应各位师傅的报酬，一分不少，全数奉上。”
　　“呵呵，侯爷的信誉我们自然信的过。”
　　稍后，江城等人随着丫鬟快步离开，几人离开此间院子后越走越偏，慢慢的，众人警惕起来。

第一千四百零三章 义庄
　　“等等！”江城上前，一把攥住丫鬟的手腕，“你要带我们去哪里？这路怎么越来越偏僻？”
　　丫鬟双目茫然，脸颊上依稀挂着泪痕，似乎还没有从之前的恐惧中缓过神来，“你……你们这是做什么？快放手！不然……不然我喊人了！”
　　“你喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你！”绍童露出一副这我轻车熟路的猥琐表情，“嘿嘿，我还告诉你，你越喊我越兴奋哦。”
　　因为大家都知道这人精神状态不怎么好，也就没人搭理他，最后还是老成持重的张启正走上前，“你说实话，我们不难为你。”
　　丫鬟此刻终于明白过来，对着江城等人摇摇头，解释道：“你们不是侯府的人，可能不清楚，我们侯府里面的布置就是这样的，侯爷喜静，侯府内侍候的人本就不多，再加上侯爷没有妻妾，对了，侯府里面平常也都是冷冷清清的，我现在带你们去的地方是侯府里面的义庄。”
　　听到义庄两个字大家都愣住了，尧舜禹更是直皱眉，“你在说什么胡话，哪里有把义庄那种东西放在家里的？”
　　不过这一次，还没轮到丫鬟回答，就听唐启生若有所思的点了点头，“义庄安置在家中历史上也有这种说法，但原因都很特殊。”
　　“没错没错，全福的尸体就在那里放着。”丫鬟像是抓到了救命稻草一般疯狂点头。
　　具体的唐启生没有解释，或许是因为有丫鬟这个外人在场，既然已经确定了问题所在，那么大家也就不在乎走这一趟。
　　果然，不久后他们来到了一处破败的院落，门虚掩着，推开后里面是一处杂院，地上的草长势凌乱，看得出来，这里极少有人来。
　　而院子里面只有孤零零一间很大的屋子，屋子全都用偏黑色的木头建成，上面还挂着一块很大的黑匾，上面书有义庄两个白字。
　　白底黑字，看的人十分扎眼。
　　“尸体就在里面，你们……你们去就好了，我就先回去了。”
　　丫鬟说完就想要溜走，可尧舜禹哪里会给她这个机会，一把就将她抓了回来，皮笑肉不笑的对着她说：“姑娘，侯爷的话你没听明白吗？侯爷让你陪着我们来找尸体，尸体还没见到，你就要走，不怕侯爷责怪吗？”
　　丫鬟看着尧舜禹，片刻后，又扭头瞧了眼冷冰冰的义庄，狠狠吞了口吐沫，“我……我不敢进去，我只是知道尸体在这里，上一次发现尸体我也没敢看，我胆子小，我刚来没多久，我害怕。”
　　这几句话引起了大家的好奇心，江城看向瑟瑟发抖的丫鬟，这人脸上的恐惧不像是装出来的，“你别害怕，你只要说真话，我们不会难为你，你应该也看出来了，我们是受侯爷委托来府上对付那些东西的。”
　　江城故意把话说得模糊，那些东西可以指代任何东西，丫鬟很容易联想到她内心中最恐惧的那一项。
　　事情也确实是在按照江城所设想的在发展，丫鬟缩了缩脖子，用很小很小的声音说：“我……我知道，你们肯定都是些有道行的高人，否则……否则怎么敢住进那间阴宅。”
　　见到丫鬟上套了，江城也不忙着进去了，就站在门前询问：“听你刚才说的话，这样的事在府里已经不是第一次发生了，是吗？”
　　丫鬟很小心的点了下头，“是这样的，我刚来府里没多久，这……这已经是第三起了，据说之前也有，但府里规矩众多，管事不让大家乱说。”
　　江城瞧着丫鬟紧张的样子，换了个话题，“我看你资质不错，模样也好看，怎么想到来府里做丫鬟？”
　　这一句话让丫鬟原本就发红的眼眶更加湿润，丫鬟咬着嘴唇，委屈的不行，“我是被家里人卖进侯府的，这不是我的本意，实话告诉你们吧，虽然侯爷人很好，但没人愿意进来侯府，因为都知道侯爷不娶妻不纳妾，所以我们这样的人进来根本没有出头之日，当然，还有一件事，侯府里面……不安宁。”
　　“你倒是活得通透。”江城轻轻一笑，“好了，和我们说说看，这位全福是怎么死的，尸体是在那里发现的？”
　　丫鬟用眼神扫了眼四周，没发现有其余人的身影，这才放下心来，叹口气道：“尸体还能是在哪里发现，就是在这义庄的灵位前。”
　　听到丫鬟这么说，李白立刻问道：“什么意思，难道说每次发现尸体都是在这义庄附近吗？”
　　“嗯，以前我不知道，但自从我来后，发现的几具尸体都是这样的，伙房的张贵，洗衣服的吴妈，都是在义庄里发现的。”
　　“他们临死前是不是都去过阴宅？”这是江城能想到的导致这些人死亡的最直接的一条线索。
　　不料丫鬟却摇摇头，“怎么会呢，那种地方……那种地方谁会主动去？再说了，去哪里做什么，那里什么都没有。”
　　“全福是怎么死的？”江城继续问。
　　丫鬟继续摇头，“这个你们就不要问了，我是真不知道，我又没进去看尸体，但尸体……”说到这里丫鬟突然停住了，望向义庄的眼中更是带上了一股不加掩饰的恐惧，她压低声音，“我也是听别人的说的，那些尸体的样子都很古怪。”
　　看来这个女人是真的不知道什么了，江城也就放她离开，推开义庄的大门，门轴发出刺耳的摩擦声，让众人的心忍不住揪了起来。
　　里面比较昏暗，是一张张铺着白布的低矮木床，放眼望去，足有几十张，而且更惊人的是，这些床上都不是空的，而是密密麻麻的躺满了尸体。
　　尸体被白色的布盖着，上面显露出一个又一个人的轮廓，这些布都是湿哒哒的，空气中飘荡着一股浓郁的腐臭气息。
　　随着他们往里走，里面愈发昏暗，整个空间也比想象中的还要大，有人取出手机照明，随着光闪过，大家猛然发现在最里面的角落里有一个人，那人背对着他们，跪下，正一个头叩在地上，身下湿漉漉的有一滩水。

第一千四百零四章 吴家巷
　　人影一动不动，似乎感觉不到有人在靠近，随着众人走近才赫然发现，这人身上穿的正是昨夜全福的衣服！
　　更瘆人的是，全福身前摆放着一个旧铜盆，而此刻全福的身体前倾，以一个叩拜的姿势将头浸入盆中，盆中满满都是水。
　　从尸体僵硬的姿势来看，显然已经死了有段时间了。
　　随着手机的光亮逐渐延伸，在全福身前是一排排密密麻麻的牌位，牌位大小不一，角落里的墙上被安装上了几排木架子，而排位就放在架子上。
　　望着这些阴气森森的牌位，再结合全福保持的姿势，胖子内心中忍不住蹦出一个念头，全福貌似是因为做错了事才来到众多牌位前谢罪。
　　将自己活活溺死在一个脸盆大小的铜盆里面，这种自杀方式令人不寒而栗。
　　江城走上前，简单观察后，提着全福的后衣领将他的头从盆里提了起来，出人意料的是，全福临死前的表情非但没有任何恐惧，相反，还十分安详，仿佛死亡对于他来说不是痛苦，而是一种解脱。
　　望着墙上的牌位，再看了看全福的死状，胖子内心中的不安被愈发放大，“昨晚走的时候人还好好的，怎么可能一晚上不到就想不开自杀了？”
　　“当然不会是自杀，你们看地上的水。”江城蹲下身，望向尸体身下的一大滩水渍，“这么多水，这个铜盆是远远盛不下的，昨夜他从藏鬼路里背走了一只鬼，是那只鬼要了他的命。”
　　这是显而易见的问题，大家随后将注意力集中到了角落里面的牌位上，这些牌位的数量远远超过了义庄内的尸体数，足有上百个。
　　而且更古怪的是，这些牌位上面都是空的，并没有姓氏，周围也没有香烛祭品一类的东西，看着十分寒酸。
　　“不是为这些尸体设的灵堂，这些牌位放在这里有些年头了，而这些尸体都是最近才死的。”李白凑近牌位，声音不由自主的压低，“这些牌位是为后院里的那些人准备的，郭大将军，还有镇南侯的夫人。”
　　因为和前朝旧事扯上关系，所以不敢刻上姓名，倒也说得通。
　　唐启生突然伸出手，去抓位于边缘的一副牌位，下一秒，就被尧舜禹拦住，尧舜禹攥住唐启生的手腕，质问：“你要做什么？”
　　这些牌位摆放在这里显然不正常，贸然移动，还指不定要惹出什么大麻烦，但唐启生却甩开了尧舜禹的手，“不懂就不要插手，这些牌位之间也有不同，左面的这些用的是阴沉木，颇有年头了，右面偏僻位置的这些牌位所用的材质只是普通木料做旧，而且都比较新，放上去的时间不会超过一年。”
　　很快，大家就意识到唐启生说的对，江城左右手各取下一块牌位，看着很相似，但手感质地明显不同，左手的牌位更沉更有质感，入手一阵阴冷，而右手的牌位则较轻。
　　“这是什么？”
　　借着光亮，在牌位后一道字迹显露出来，是那块比较新的牌位，“城西吴家巷吴玉环。”胖子看着字读了出来。
　　这听起来像是个女人的名字，江城在不同质地的牌位中又拿了几块，大多数牌位后都有字，对比之后有了初步的判定，“左面的这些牌位用料都是阴沉木，这些都是侯府后院的那些冤魂，而这些新牌位看样子都是最近一段时间内死在侯府里面的下人或是丫鬟，如果我们再晚些来，全福的牌位也会出现在这里。”
　　盯着大小不一的牌位，胖子恍然大悟的点了点头，“难怪这些牌位规格都不一样，恐怕也是按照这些人生前的品秩排序的，就和我们在后院看到的那些墓碑的道理一样。”
　　在这些牌位中，最大最威武的那一块自然就是郭大将军，这块牌位的位置也最高，等取下牌位后，后面的文字也印证了他们的猜想：镇军威武大将军郭绍堂。
　　接着江城又取下了紧挨着郭大将军牌位的另一块牌位，按照设想，这块仅次于郭大将军的牌位应该就是镇南侯口中的夫人。
　　但随着牌位翻转，令人意外的一幕发生了，这块牌位后面居然是空的，什么字都没有。
　　“奇怪，这些牌位后面都有逝者的名字，就连丫鬟下人都有，为什么独独镇南侯的夫人没有名字？”祝捷皱眉问。
　　江城放下牌位，回忆着在阴宅后院中的一幕，在那些雷击木打造的墓碑上，镇南侯的夫人墓上也只书写了亡妻之墓几个字，同样也没有提及姓名，就连最忌讳的郭大将军都有姓名留下为什么深爱的亡妻之墓上却不肯留名，这显然说不通。
　　“会不会是这个名字犯了忌讳？”张启正岁数大，阅历也广，古代有一些字与帝王相冲，使用会犯忌讳。
　　但李白一句话就打断了他，“不会，什么名字会比郭大将军的名字还忌讳？”
　　虽然没有谈论出个所以然，但众人对这位侯爷夫人的好奇心更重了，此人曾经拜高人为师，还能找准时机全歼郭大将军等一干门徒，虽然最后殒身当场，但能做到这些也绝非等闲之辈。
　　当然，前提是镇南侯没有说谎。
　　就在江城准备将这些牌位再放回去的时候，唐启生像是发现了什么，突然“嗯？”了一声，接着拿过江城手中的牌位，一块是镇南侯夫人的牌位，另一块是叫做吴玉环的女人，两块对比了许久后，唐启生长长的抽了口气，“这个吴玉环不是府中的丫鬟，她也是镇南侯的妻子，但不是正室，应该是妾室。”
　　胖子眨眨眼，望着两块牌位，怎么也没看出和其余牌位有哪里不同，“你是怎么知道的？妾室都能看出来？”
　　唐启生不慌不忙的端着两块牌位，递给胖子，“你自己摸，牌位的右下角是不是缺了一块？两块牌位都缺失了一块？”
　　江城动作比胖子更快，用手仔细一摸，就察觉出了不同，是在牌位的厚度上面凹下去一角。

第一千四百零五章 过阴桥
　　看是看不出来，但用手一摸，就很明显。
　　不用江城等人开口问，就听唐启生解释：“古代女子地位低，大户人家也是一样，尤其是没有生育的女子更难在家族立足，即便是死后也落得个‘不全人’的身份，相对应的，她们的牌位也必须要割下来一块，以示惩戒。”
　　默默记下了城西吴家巷吴玉环这几个字，江城打算找机会出侯府，去这吴家巷打听一下，说不定能找到什么线索。
　　自从来到这个地方后，胖子就浑身不自在，后背更是在朝外渗着寒气，在见到江城把牌位复位后，他巴不得早点离开。
　　毕竟这里不但有牌位，可还有几十具尸体，而且这些尸体应该都是死于那些厉鬼之手，再待下去，指不定还要出什么事情，他可不想和昨夜的全福……想到这里，胖子下意识的扭头看了眼身后的全福，毕竟尸体放着碍眼，被张启正唐启生搬到了另一边。
　　可这一眼不看还好，看了差点把胖子的魂吓出来，只见原本安静躺在地上的尸体不知何时居然坐了起来，闭紧的眼睛也睁开了，一双浑浊不堪的眼珠子直勾勾的盯着自己，沿着七窍还不断有粘稠的液体流出。
　　见到这一幕，在场的所有人都是心头一颤，但双方对峙了许久，也没见“死而复生”的全福有什么动作，他只是僵硬的坐着。
　　李白压住心头的紧张，快速的扫了眼胖子，“他……他好像在看你。”
　　胖子都快哭出来了，他也发现了，但他不明白，明明他和全福都没怎么见过面，对方为什么对他这么感兴趣。
　　“或许他不是对你感兴趣，而是你身上有什么东西，吸引了他。”张启生说出这番话的时候脸色十分差，他明显是想到了什么。
　　“你说的有道理欸，我看这具尸体来势汹汹啊。”绍童颇有一种看热闹不嫌事大的感觉，盯着尸体的眼中居然折射出光彩。
　　“我身上能有什么东西吸引他？”胖子越想越怕，他第一时间想到的就是那个和医生一模一样的家伙，有关于这个问题他曾经想问医生，但话到嘴边又停了下来，他担心问出来后，对医生并不好。
　　其次就是高延青，毕竟昨夜自己背着他的半截尸体在藏鬼路里绕树绕了很久。
　　江城只是扫了胖子一眼，就明白他心里在想什么，“别害怕，这些都只是猜测，说不定都是误会。”
　　“是不是误会试一下就知道了，东西都是现成的。”唐启生直白说：“就用这盆水，有人溺死在这盆水里，而且还是枉死，水中阴煞气重，这样的水能照出脏东西。”
　　唐启生这人懂得门路不少，就连张启生这方面的见识也不及他，在他的安排下，胖子战战兢兢的走到水盆边，鼓足了勇气，才敢睁开眼朝里面看。
　　在看到里面的自己依旧是那副样子后，胖子才终于松了口气，似乎不是很放心，胖子又转了个圈，后背上也是干干净净的。
　　“呼——”
　　胖子忍不住长吐一口气，紧绷的心弦也终于松懈下来，“我就说没事吧，我可快让你们吓死了。”胖子不无庆幸说。
　　“你也什么都没看到？”江城问。
　　“看到了还能这么轻松，你逗我呢？”胖子还沉浸在自己劫后余生的喜悦中，昨夜的经历过于恐怖，他甚至还记得被高延青尸体紧紧贴住的那种诡异触感，那将会是他一辈子的梦魇。
　　江城也轻松的笑笑，“你没事就好，现在你感觉怎么样？”
　　胖子活动了几下肩膀，“还行，就是感觉有点冷。”说到这里，胖子忽然压低声音，谨慎道：“我们快些出去吧，这里面肯定不对劲，别一会再诈尸了。”
　　“好，你先出去晒晒太阳，我们再检查一下，没什么问题我们就离开。”江城没给胖子反应的机会，对着尧舜禹点了下头，后者很自然的想要去扶胖子的肩膀，但中途不知为何，又变了姿势，去拉胖子的手臂，“走吧，你陪我出去晒晒太阳，这鬼地方，我一秒钟都待不下去，太冷了。”
　　见尧舜禹邀请自己，胖子不疑有他，跟着就走了出去，毕竟他也觉得冷的受不了了，待在这里面，就像是有人在不停的拿着冰水朝他身上浇。
　　等到胖子和尧舜禹的身影完全消失，江城等人的脸色随之一变，整个场面的气氛也随之跌入谷底。
　　李白抿紧了嘴唇，脸色愈发的苍白，“真的……真的在他身上！”
　　回想起刚才那一幕，众人仍旧心有余悸，在胖子出现在铜盆前的那一刻，水中的倒影令众人头皮发麻，只见倒影中的胖子脸色发青，而最恐怖的是有两只手从他脑后伸出，紧紧的捂住了他的眼睛。
　　那两只手像是被用力的拉扯过，十根手指几乎全部折断，像是乱树杈一样胡乱的伸着，瞧着就让人不寒而栗。
　　最重要的一点是这两只手大家有印象，因为……因为造成这一切的就是江城和李白！这两只手是高延青的手，不会错的，就是他！在昨夜他的半截尸体死死趴在胖子背上，为了将他弄下来，江城和李白只好掰断了他的手指。
　　而尸体就丢在了藏鬼路中，可今天等他们再赶过去时，尸体已经不见了。
　　“高延青缠上他了，有没有什么办法把他弄死，或者送走也行。”江城看向张启生，随后又看向其他人。
　　从胖子的表现来看，高延青已经在影响他的感官，不出意外的话，很快就要对胖子下手了，最迟不会超过明天早上。
　　“是在藏鬼路里面中的邪，今夜高延青就会动手，要么杀王富贵，要么利用王富贵害我们。”唐启生眉毛拧在了一起，这突然出现的一幕也打乱了他的节奏。
　　这时张启正突然开口，看向江城，“我倒是知道一个法子，但风险很高，而且我只是听说，从来都没有使用过。”
　　“过阴桥？”唐启生眉头一挑。
　　张启正愣了一下，随即若有所思的点了下头。

第一千四百零六章 侵蚀
　　过阴桥这个说法江城也听说过，说白了就是借助一些外力通阴，火烛纸元宝一类的自然不必多说，还需要准备一些纸扎店用过的土白纸，以及老竹篾，水盆，铜镜等物件。
　　李白解释说需要用这些东西搭建出一座纸桥，然后在纸桥下放置一盆水，桥头桥尾模拟的就是阴阳两界，所以过阴桥还有一个更直接的名字，叫引魂渡。
　　引魂渡的时间就选在三更天，此时阴阳交汇，只要胖子能把背上的高延青送过桥，那么高延青就再也无法回头了，胖子这关也就算过了。
　　听起来简单，但其中的凶险可想而知，江城和张启正等人约定好，由张启正等人去搜集今夜所能用到的东西，而江城带着胖子去城西吴家巷寻找线索。
　　事关胖子，江城对张启正等人也放心不下，就打算让李白尧舜禹一起去，李白对于阴行的门路也颇有研究，有她在，不会出什么大乱子。
　　当然，这件事全都会瞒着胖子进行。
　　说完，大家又都散开，在义庄内展开较为细致的搜索，江城也趁着这个时机，偷着将胖子中邪，还有今夜准备过阴桥一事简略的记录下来，出了之前那档子事，江城现在连自己都信不过，白纸黑字的写下来，有备无患。
　　没找到其它有用的线索，几人也没有管全福的尸体，就此离开，临走时李白拿走了那个铜盆，今夜刚好可以用上。
　　走出义庄，没发现胖子和尧舜禹的身影，倒是院门附近传来一阵轻微的说话声，走近一看，除了胖子和尧舜禹，宇文将军几个人也在。
　　“各位师傅，见过了尸体，可有什么除妖良策？”宇文将军看向为首的江城，出言询问。
　　“尸体死状和之前的死者略有不同，不过我们现在已经有头绪了，还请将军转告侯爷，我等必将竭尽全力。”江城模样很诚恳。
　　宇文将军闻言连连点头，“那就好，也不枉侯爷如此信任你们，如果有需要我侯府协助的地方，请直言。”
　　“我们除妖会用到一些东西，我们打算出府购买，还请将军行个方便。”张启正对着宇文将军一拱手，礼节尺度拿捏的恰到好处。
　　不料宇文将军微微一笑，态度愈发恭谨，“这个就不劳烦师傅们专程跑一趟了，你们在侯府静候便好，除妖所需的物什可以写下来，我差人去买。”
　　看来镇南侯是铁了心将他们留在侯府，接二连三的反常举动更是加深了大家对镇南侯的怀疑，而且最重要的是，镇南侯所讲述的故事也经不起推敲。
　　“多谢宇文将军好意，但有些东西事关重大，一旦出了差错可能会殃及整座侯府，受人之托忠人之事，侯爷所托，万万不敢假手于人。”
　　见江城搬出了侯爷，尤其还有殃及整座侯府这样的恐怖后果，宇文将军也就不好再说什么，挥了挥手，站在他身后的下人就很有眼力的递上来一个蓝缎面包裹，看样子很沉。
　　等包裹打开后，里面是一个不大的木匣子，匣子里是几排码的整整齐齐的银锭，银锭不算大，但放在一起看着亮闪闪的，很诱人。
　　“呵呵，这些都是侯爷的一点心意，还望各位师傅万勿推辞，各位师傅需要的除妖物什想必也绝非凡品，如果这些银钱不够的话，还可以报上我们侯府的名头，让这些商户稍后来我们侯府取钱即可。”
　　江城几人见状也不推辞，一番客套后，大大方方的收下了。
　　稍后就有人将他们带出侯府，不过这一次，宇文将军却没有强制派人跟着他们，似乎对他们很放心。
　　众人先是来到一处僻静的胡同，取出包裹里面的木匣子，尧舜禹拿出一枚银锭，在手里掂了掂，接着又将银锭倒转，在银锭下面发现一处印记，眯着眼道：“果然是官银，我说这些银子怎么都这么新，像是刚铸造出来的。”
　　江城打量着眼前的银锭，摇了摇头，“不是官银，官银这些普通商户怎么敢收，是普通的市银，但这些市银都被侯府私自打上了印记。”
　　祝捷见状冷笑一声，“这些人可真贼啊，他们不用派人监视我们，我想无论那些商户最后收了我们的银子，侯府都会得到消息，那么他们不但了解了我们的动向，还会知道我们究竟准备了些什么东西。”
　　张启正站出来说：“这简单，我们把银子弄成碎银，买东西用碎银不就行了，还可以用碎银兑换一些铜钱。”
　　等到他们完成了这一切后，大家分了银子，江城带着胖子离开，路上买了些吃食，一路赶往城西吴家巷。
　　路上江城几次三番试探是否有人跟踪，但一路上相当平静，不知是镇南侯对他们放心，还是笃定他们几人翻不出多大的风浪。
　　“医生，我琢磨着镇南侯的话怎么不大对劲呢？”胖子跟在江城身边，路上还在回味着镇南侯的说辞，这所谓的湖中楼阁让他愈发不安。
　　“当然不对劲，郭大将军他们又不是傻子，如此绝密行动自然戒备森严，怎么可能那么轻易的让人用炸药把船炸沉？还有，既然是去极乐楼求药，那船上的人应该都是门徒才对，镇南侯的夫人是怎么混上船的？”
　　江城一连两问，每一问都问到了胖子的心坎里，胖子连连点头，“对，对对！我也是这么想的，还有，老渔民的事情他也没提，那些人可不是什么前朝余孽。”
　　江城深吸一口气，目光愈发坚定，“我想我们的这位镇南侯恐怕并不是要毁掉那座楼，而是想利用我们，先除掉寻仇的郭大将军等人，而他的最终目的则是利用我们找到那座极乐楼。”
　　“他要找那座楼做什么？”
　　胖子话音刚落，就立刻反应过来，脑海中几道看似无关联的线索在此刻全都联系在了一起，眸子一缩道：“你是说……镇南侯他也是门徒？”
　　“不确定，但八成是这样，你看他的那副鬼样子，如果真是门徒的话，我怀疑他的那扇门要撑不住了。”

第一千四百零七章 女儿坟
　　回想起帷幔之后的镇南侯，胖子愈发觉得江城的话有道理，当时他们先入为主的认为镇南侯患有重病，不过现在想来，这样有野心的人怎么会舍弃门徒的诱惑呢？
　　如果真是这样的话，那么在那一夜的春神湖上，郭大将军等人，镇南侯，还有镇南侯夫人三者之间，一定发生了很微妙的事情，总之，绝不是镇南侯讲述中的那样，其中必有隐情。
　　胖子想的越多，头就越沉，这是一种很奇怪的感觉，就像是陷入了泥潭中，越挣扎陷得越深，而且他觉得肩膀隐隐作痛，还伴随着一阵形容不出的阴寒气，像是有人在对着他的肩颈处不停的吹冷风。
　　见到胖子在揉肩膀，江城不动声色问道：“你感觉怎么样，那里不舒服吗？”
　　胖子苦着脸，“肩膀有些冷，可能是昨晚上背了那东西走了大半宿，冻到了，骨头缝里都在疼。”
　　现在回忆起昨夜扭过头看到的场景，胖子腿肚子还在转筋，尤其是在江城和李白两个人的帮助下，在掰断了高延青的手指后，才将他们分开。
　　担心胖子多想，江城适时转移了话题，两人一路走一路聊，又询问了一些路人，这才终于来到城西，找到了那个名为吴家巷的地方。
　　到了之后江城和胖子才明白，虽然吴家巷听起来是一条巷子，但实际上更像是一处贫民窟，这里的环境很差，房屋和街道的构造也成问题，总之里面人员很杂，三教九流的人都有，江城找到拐角里一个蓬头垢面的乞丐，这种地方没谁消息比乞丐更灵通了。
　　江城蹲下身，掏出几枚铜板丢在乞丐的破碗里，发出叮叮当当的脆响，刚才还倚着墙昏睡的乞丐立刻惊醒，随后脏兮兮的抓起铜板就朝着破衣服里塞，“谢老爷赏！谢老爷赏！”
　　等到乞丐抓走了最后一枚铜板，江城不慌不忙的用手掂着还剩下的十几枚，看的乞丐眼睛都直了。
　　“我问你几个问题，答对了，这些都是你的。”江城扫了眼四周，见没人注意，这才说道：“吴家巷里面有个叫做吴玉环的人你知道吗？”
　　乞丐直勾勾盯着铜板，直到江城攥拳收起，乞丐才终于看向江城，颇有些为难说：“吴玉环我不知道，但我知道巷子东头有个叫吴玉娇的丫头，是个黄花大闺女，长得可水灵了。”
　　“吴玉娇……”江城点了下头，“好，你带我们过去。”
　　越深入这所谓的吴家巷，江城就越对这里的贫穷困苦有了更深层的理解，这里遍布着乞丐，残疾，病患，还有各种不入流的小商小贩，而且这里貌似没有什么明面上的监管者，完全沦落成了城中的一处灰色地带。
　　走了一段路，乞丐用手一指，几间破败的茅草房就在不远处，外面用碎石和篱笆简单围成一圈，虽然低矮破败，但看得出来是个院子的样式。
　　“就是这里了，吴玉娇一家就住在这里。”乞丐陪着笑脸，先是将两只脏手在身上狠狠抹了几下，才伸出接住江城递来的铜钱。
　　见到一枚枚铜板在手心排开，乞丐心情大好，眼睛都眯成了一条缝，他吞了口吐沫，再度看向江城，“嘿嘿，我说这位老爷，如果你也是看上了这位吴玉娇，那事情好办，她有个赌鬼老爹，早就想把她卖了，明码标价，50两银子，我知道这价不低，但货色好啊，绝对是黄花大闺女，胸大屁股大，娶回家一准生个大胖小子。”
　　见江城不说话，乞丐貌似看懂了，又发出嘿嘿嘿的笑声，用相对干净的手背抹了下嘴角的黏液，垫着脚望向那几间茅草屋，“莫不是老爷的家里还有一位悍妻，不方便？嘿嘿，这也无妨，无非就是想来尝个鲜，这更容易了，我帮您去商量一下，约莫着20两银子就够，他老爹还能在外面给你把风，我还知道巷子北有一个草药匠，他卖的药顶呱呱，一夜金枪不倒，只要20个铜板我这就给您……”
　　话未说完，就见江城又掏出几枚铜钱，没有给乞丐，而是直接丢在地上，“把嘴闭上，在这里等我。”
　　乞丐哪里在意江城突然转变的态度，见到地上的铜钱立刻趴在地上一枚一枚的捡起来，每一枚都宝贝似的塞进手心里。
　　还没等走近茅草房，就有一个精壮的汉子举着把铁叉走了出来，汉子颇上了些岁数，一脸虎视眈眈的盯着江城和胖子，恶狠狠道：“你什么人？给我滚远点！”
　　汉子缺了一只耳朵，还少了三根手指，看疤痕都是用刀砍的，江城也知道一些赌场里面的规矩，看来眼前的人就是吴玉娇的赌徒父亲。
　　也不废话，江城直接掏出一块碎银子，朝着男人怀中一丢，男人见到银子眼睛都红了，丢掉铁叉一把接住银子，接着像是不可思议一样，放进嘴里咬了下，确定是真的银子后，看向江城和胖子的眼神都不一样了，“哎呦，二位爷是来找我女儿的吧，我女儿可是十里八乡出名的美人胚子，这些银子……嘿嘿，可不够。”
　　“吴玉环是你什么人？”江城懒得和这样的人多说一句话，开门见山。
　　可没想到，这一句话出口后，男人的脸色唰的一下就变了，变得极度惊恐，“你……你怎么知道我还有个女儿吴玉环，你们……你们是侯府的人？”
　　几句话过后，江城就大概了解了事情的来龙去脉，原来男人有两个女儿，大女儿就是吴玉环，二女儿名为吴玉娇，因为男人嗜赌如命，欠了很多债，于是只好卖了大女儿还赌债，而他也是后来才知道，买主就是镇南侯府，可没过多久，他就收到了大女儿已经死了的消息，可具体怎么死的，他也不知道。
　　“然后呢？”江城追问。
　　“然后我就想着问问侯府要不要我二女儿，可他们非但不要，还打了我一顿，为首的那人还警告我，说绝对不能把人死在侯府里的这件事透露出去，否则要我好看。”
　　男人攥着银子，忿忿道：“对了，我后来偷着找到我大女儿的坟，寻思着毕竟是侯府里出来的人，怎么棺材里也该有点值钱的物什，可谁成想坟里面干净的很，倒是尸体被一床席子卷着。”

第一千四百零八章 规矩
　　“你看到吴玉环的尸体了？”江城追问：“尸体什么样子？”
　　闻言男人脸色尴尬了一下，但很快恢复正常，“没有，人都死了，尸体有什么好看的，不过侯府的人也太抠门了，人死在侯府里，不给笔丧葬费也就算了，居然连坟里都是空的，这个赔钱货，下辈子也活该受穷。”男人朝地上啐了一口，语气轻巧的仿佛并不是在说起自己的女儿，而是一位素不相识的陌生人。
　　胖子听到后血压都跟着上来了，“她可是你女儿，人都死了，你还这样说她，你有一点良心没有？”
　　男人撇撇嘴，不以为意，“良心是什么，能当饭吃还是能当钱花？再说了，她是我女儿，我想怎么样就怎么样，你们还有事没有，没有事的话就快走！”
　　江城拦住要动手揍他的胖子，眼神扫向其中一间茅草房，房外的架子上晾着几件女人的衣服，“我想找你女儿聊一聊，吴玉娇她在吗？”
　　男人瞬间露出一副生意人的嘴脸，咧开一嘴黄牙，“我女儿可是黄花大闺女，怎么好见你这样的陌生男人，要是传出去……”
　　从衣服里取出几枚碎银子，江城摊开在掌心里，“我就进去和她说几句话，说完我就走，别的我没兴趣，这些……应该够了吧。”
　　见到银子，男人立刻一把夺了过去，一边数一边点头，“够了够了，我可警告你们，你们快点，我在门外帮你们盯着，要是被别人发现有男人进了我女儿的门，这话要是传出去，该卖不上价了。”
　　拉着气呼呼的胖子，江城掀起帘子，第一个走进门，房间里面采光比较差，还不等江城的眼睛适应黑暗，突然一道寒芒朝他刺来，江城下意识闪身躲避，可事发突然，锋利的刀刃还是划破了他的衣服，连带着划破了里面的皮肉，江城顺势右手攥住偷袭者的手腕，狠狠朝外一拉，对方站立不住，接着左手攥拳挥出，冲着对方脸砸去。
　　可转瞬间，他看清了偷袭者的脸，那是一个很年轻的女孩，大概只有16，7岁的模样，模样很干净，依稀带有泪痕的脸上写满了绝望，而用来偷袭他的凶器也不过是一把开了刃的黑铁剪刀，江城收力不及，只好扭转身形，拳头终于是打空了，自己却也一个没站稳摔在了地上。
　　女孩只当是苍天有眼，举起手中的剪刀就对着江城刺了下去，还好胖子反应快，冲进来一把夺过剪刀，“你不要误会，我们没有恶意！”
　　女孩心如死灰，眼见第一个登徒子刚爬起来，心一狠，抬手就狠狠在江城脸上抓了一把。
　　一分钟后，脸上留下抓痕的江城和胖子并排坐在一起，而名为吴玉娇的女孩满脸歉意的坐在他们对面，他们中间地上丢着那把黑铁剪刀。
　　“对不住啊，没……没弄疼你吧？”吴玉娇看着江城的脸，不好意思说。
　　“要不我抓你脸一把，然后再用剪刀刺你一下，你试试看？”江城自从记事以来什么时候吃过这么大的亏，那几个坑他的人已经让他坑的渣都不剩了。
　　听到江城这么说，吴玉娇更是惭愧的低下了头，用很小的声音解释说：“对不住，我听到是爹带你们来的，我还以为是赌场的那些人来讨债，上次他们来的时候就说了，要是再还不上赌债，就要拿我去抵债。”
　　吴玉娇袖口挽起，露出的半截小臂上布满淤青，还有伤痕，发觉江城在盯着看，她仓促的将袖口挽下，遮挡住。
　　“你爹打的？”江城皱起眉。
　　“嗯。”吴玉娇很轻的点了下头，“他让我去上门给人家织布，我不肯，我知道他在骗我，那些人家都不是什么正经人家，他打我的时候都会避开我的脸，因为打伤了脸，就卖不上价钱了。”
　　吴玉娇的处境江城也明白，但他现在有更重要的事情，“我们今天来是有事找你了解，吴玉环是你的姐姐，她被卖去了镇南侯府，这件事你知道吗？”
　　“知道，是我爹做的。”吴玉娇的眼神黯淡下来，“而且……而且她已经死了，就在前一年，是在镇南侯府里面死的。”
　　“你姐在镇南侯府里面的情况，你知道吗？”
　　江城不过是随口一问，可没想到的是，吴玉娇居然点了点头，用很谨慎的声音说：“知道一点，我姐她曾经托人给我带出过口信，说她在侯府里面吃穿的都好，让我和娘放心，就是……就是侯府里面的规矩多了些。”
　　“镇南侯府这样的高门大户自然规矩要多一些，这有什么好奇怪的。”江城装作不以为意，但还在观察吴玉娇。
　　吴玉娇摇了摇头，“不，你们误会我的意思了，侯府这样的人家规矩多很正常，但侯府的规矩大都很奇怪，比如说后院不能去，夜里听到有人敲门必须要问清是谁，还有，无论有多委屈的事，都不能在深夜哭……”
　　“还有，我姐说侯府里面的气氛很古怪，还有侯爷……侯爷是个很神秘的人，进入侯府都几个月了，她还没见过侯爷的模样。”
　　慢慢的，吴玉娇的情绪激动起来，“直到最后一次她托人带出口信，这次是写字，她写了一张字条，字条上字迹很凌乱，但我能认得是姐姐的字，她说她见到侯爷了，还告诫我说一定不要去侯府，就是被卖到再差的地方，都不要被卖进侯府！”
　　“对了，字条上……字条上还有血渍，在边角的位置，像是不小心溅上去的，当时我就怀疑姐姐受到了伤害，然后没多久，我收到信不到半旬的时间，姐姐……姐姐她就死了！”
　　“还死的那么惨，她……她是被人杀死的！被侯府里面的人，我了解姐姐的性格，她不是一个争强好胜的人，她从来不会和人结仇。”
　　“你怎么知道她死的很惨？”江城望着哭成泪人的吴玉娇，问出了最关键的问题，“你见过她的尸体？”

第一千四百零九章 计划
　　吴玉娇咬着嘴唇点了下头，嗓音沙哑道：“见过，有一天夜里爹又赌输了钱，他喝的醉醺醺的，嚷着要去挖姐的坟，说姐活着的时候没赚钱孝敬他，死后去她坟里拿些钱总不过分吧，毕竟是镇南侯府里面出来的，爹认为棺材里面会有值钱的陪葬品，我是摸黑跟着爹去的。”
　　“爹把坟挖开后，没找到值钱的东西，就走了，我等他走后才跑过去看姐姐，姐姐的尸体被包裹在一块破席子里面，爹……爹他甚至都没有看一眼姐的尸体！走的时候也没有把姐的棺材盖上！”
　　“我打开席子，这才知道姐她死的有多惨！她眼睛睁的很大，身上全都是伤，嘴巴被用细麻绳缝住了，里面塞满了头发，四肢被用棺材钉钉在了棺材里面，不，不对，她的头，连带着半个肩膀都被扯了下来，是死后被缝合回去的，上面还有密密麻麻的针脚。”
　　只是听着吴玉娇的形容，胖子就觉得后背寒气直冒，尤其是头被扯下来这一段立刻让他联想起了沙场上的万人敌郭大将军，徒手裂甲，扯掉对方主将的人头而归，这……这一幕何其相似，这样看来医生的猜测没有错，这位镇南侯也是一位门徒，而且还是一位即将被彻底侵蚀的门徒！
　　但缝嘴，而且嘴里面塞满了头发是什么意思，还有用棺材钉钉住四肢，这样的场面充满一股浓郁的宗教色彩，肯定是有某种寓意在。
　　江城深吸一口气，缓缓开口道：“这是一种刑罚，行此刑罚的人知道受害者满腹悲怨，担心受害者死后去阎王那里告状，用头发塞满嘴，然后再将嘴缝上，这样到了下面，受害者也说不出话，也就无法讲述自己的冤情，而且我没猜错的话，舌头应该也被割掉了才对。”
　　吴玉娇此刻早已泪流满面，狠狠点了几下头，“你说的没错，我见过姐姐的尸体后，好久都没有再睡个安稳觉，姐姐她死的太惨了，我娘她因为姐姐的事情哭瞎了眼睛。”
　　听闻这一家人的惨剧胖子想要安慰这个可怜的女孩，但嘴巴张开后，却又不知道该说些什么好，毕竟此刻他们也无法从根本上帮助他们，而且他们的处境也算不上多好，这里和他们的世界毕竟有隔阂。
　　沉默片刻，江城站起身，“你姐姐的墓在哪里，方便带我们去看一看吗？”
　　“没有了，被我放一把火，烧了，剩下的碎骨被我丢进了大河里。”吴玉娇吐出一口气，满目悲怆。
　　江城闻言脸色变得奇怪，“都说入土为安，你为什么要烧掉尸体？”江城的怀疑有根据，在这个时代的背景下，人们压根就没有火花尸体的概念，讲究的是入土为安，享受亲人，或是子孙后代的祭拜才是正统。
　　不料吴玉娇扯出一张苦涩的笑脸，“我知道你们在想什么，但我认为我没做错，如果姐姐在，我想如果姐姐在天有灵，她也会同意我这么做，这个地方我们待够了，我们已经受够了，也不再盼着有来生，这一生……就够了，到此为止吧。”
　　听到吴玉娇的这番话，胖子的心里很不是滋味，但偏偏又无法改变，他们毕竟只是人，又不是神，离开前江城询问女孩除了父亲，是否还有可以投靠的亲属，当然，是那些真正的亲属，而不是如他禽兽不如的父亲。
　　女孩恍惚了片刻，随即有些犹豫的点了点头，“有，我娘那一脉还有几个亲人，但他们都住在距离这里比较远的地方，娘患病，我们连治病的钱都没有，更不用说路上需要的盘缠了，再者说，爹他也不可能放我们走。”
　　“不用担心这个，我问你，你想离开这里吗，去投靠你娘的那些亲属，你能适应那边的生活吗？”江城问。
　　吴玉娇貌似曲解了江城的意思，下一秒，看向江城的眼神都变了，对着江城“噗通”一声跪了下来，“你行行好，要不……要不你把我买了吧，我什么都会，我会做饭洗衣服，什么粗活累活我都肯干，你行行好！”
　　胖子和江城一样，都吓了一跳，胖子立刻伸手去扶吴玉娇，可她怎么都不肯起来，见江城没反应，她又去求胖子。
　　“好了，你起来吧，你先听我说。”江城和吴玉娇说了自己的打算，他打算给吴玉娇父亲一笔钱，算是帮她赎身，但不算买下她，然后让吴玉娇带着母亲去投奔亲戚，他还可以出一笔钱给她母亲治病。
　　吴玉娇整个人都傻了，可半晌后，目光却又突然警惕起来，“你出钱买我，却又不需要我做什么，那你图什么？”
　　“你是不是和爹一伙，要来骗我？”
　　“知道我不肯就范，就想着先找个理由把我骗过去，对不对？”
　　江城没想到吴玉娇岁数不大，想的倒还不少，忍不住笑了，“我懒得骗你，对我来说，要想对你有所企图，我直接把你绑过去多好，哪里用得上费这么多话？”
　　吴玉娇思考后，紧绷的脸色逐渐好转，但她还是摸不清江城他们的用意，不过看他们的实力，貌似也用不着这么多事。
　　“想好了吗？想好了我们就要动身了。”江城示意了一眼门外，吴玉娇的父亲还守在门外，能对自己的孩子做出这样的事情，真是闻所未闻。
　　见吴玉娇点头，江城胖子率先走出去，门外不远处的男人见到二人走出，笑嘻嘻的迎上去，“二位，感觉怎么样，如果还满意的话，那么只需要80两银子……”
　　见到男人这副样子，胖子越想越气，一脚就给看起来还算壮实的男人踢了个跟头，“你该死啊！带我们来的人要50两银，到你这里就80两了？”
　　江城倒是不急不缓，从背后的包裹里掏出几大锭银子，然后像是打发要饭的一样丢在男人身前，“这是80两，只多不少，你女儿归我们了，以后要是让我知道你私下里动什么歪心思，我打断你狗腿！”

第一千四百一十章 福气
　　见到白花花的银锭，男人根本顾不上被胖子踹倒在地，趴在地上一边把银子往怀里揣，一边笑的眼睛都眯成了一条缝，“这是一定，这是一定！一手交钱一手交货，这道理我懂，你放心，人你带走，出了这个门，她的死活与我无关！”
　　或许是对自己的这个爹绝望的太久了，站在江城胖子身后的吴玉娇只是冷漠的盯着男人，冰冷的脸上只有厌恶。
　　吴玉娇在这个地方一刻也不想停留，转身简单收拾了几件衣物，塞进一个布包背在身上，接着又去了另一间茅草房，片刻后搀扶着一个上了岁数的女人走了出来。
　　女人看起来比真实年龄还要老许多，手上生茧，脸上布满皱纹，一双空洞的眼睛中没有一点光。
　　可就在吴玉娇扶着母亲就要离开时，突然被一只大手拦住去路，江城望着拦路的男人，眼神中浮现出一抹杀机，“还有什么事？”
　　“嘿嘿，你们买我女儿的钱给了，可买她的那份钱……可还没有给。”男人舔着嘴唇说道。
　　这样的肥羊可不是天天都有的，况且男人还需要更多的钱去赌场里翻本，他可不会错过这样的机会。
　　胖子听到后肺都要气炸了，也顾不得其他，直接指着老女人说：“她眼睛都瞎了，你留着她还有什么用？”
　　“洗衣服，做饭，劈柴，挑水，她能做的活多着呢，10两……不，20两银子！怎么样？再给我20两银子，两个人你们都带走。”男人伸出两根手指，急切的盯着江城，确切说是盯着江城身上的银袋子。
　　“娘不走了，你走，你快走！”老女人脸色慌张的用力将吴玉娇朝外推，“玉娇，你听为娘的话，我虽然眼瞎，但我感觉得到，这两位是好人，你跟着他们，他们不会亏待你的，不要惦记娘，再也……再也不要回来！”
　　吴玉娇拉着女人的手，怎么也不肯放开，接着扭过头对着男人大喊：“你还是个人吗？姐姐就是被你卖掉的，是你……是你害死了姐姐！现在还不肯放过我和娘！”
　　听到吴玉娇骂自己，男人也不理会，他是个赌徒，最知道如何察言观色，眼前两个人显然是个不差钱的主，今天弄不好还能在他们身上宰一笔，眼下这种局面是他最希望看到的。
　　果然，江城拉住了要去捡棍子揍人的胖子，然后在男人欣喜若狂的目光中打开钱袋子，从里面摸出两个沉甸甸的银锭，掂了掂后，丢给男人，“20两，只多不少。”
　　男人激动的脸庞涨红，端着银锭的手都在发抖，似乎担心是在做梦，男人拿起银锭狠狠咬了一口，随即高兴的眼睛都眯成了一道缝，“嘿嘿，成，成！你们把人带走吧，但我可告诉你们，银子到了我手里想要再吐出来是不可能了。”
　　江城懒得和这样的人多费口舌，直接带着胖子吴玉娇几人离开，收了钱的乞丐如约等在外面，见到江城脸上出现抓痕，乞丐瞬间露出秒懂的猥琐笑容，可刚迎上来，就见到吴玉娇搀扶着一位老女人也随之走出。
　　乞丐搞不懂了，这什么情况，买下吴玉娇这么个黄花大闺女他能理解，但这么个瞎眼的老女人有什么用？
　　但江城显然没有和他解释的意思，在乞丐的带领下，他们就近找了家裁缝铺，随便试了试，就给吴玉娇和她母亲买了几件成衣，之后又找了家小馆子，随便对付了一些吃食，可吴玉娇和她母亲都没有怎么吃，吴玉娇望向江城的眼神也出现了些许复杂。
　　江城清楚她在担心什么，略点了下头，“你不要担心，我没有别的意思，就按照我之前说的，我会给你们留下一笔钱，你带着你母亲去投亲戚。”
　　吴玉娇用手捧着粥碗，抿紧嘴唇，许久后才很小声的问：“你……你为什么会对我这么好，我们明明是第一次见面。”
　　“你帮了我的忙，我也帮你，就这么简单。”江城直白说。
　　吴玉娇起身给江城和胖子分别倒了杯茶，接着望着江城的脸问：“你脸上的伤还疼吗？如果……如果你回家，你娘子问这伤是怎么来的，你要怎么和她解释？”
　　“单身，未婚，家里就我一个人。”江城实话实说。
　　“你一个人住吗？如果你不嫌弃的话，我可以去照顾你，我会洗衣做饭，还会帮你打扫房间。”吴玉娇语速很快说：“现在落安城看守很严，我和娘也出不去，娘家的亲属都在城外，我们也没有别的地方可以去。”
　　胖子心中憋笑，心想这吴玉娇的算盘珠子都崩他脸上了，这一路上他看得清清楚楚，吴玉娇的视线就没有离开过医生，也对，医生英俊帅气又多金，英雄救美的戏码无论什么时候都奏效，况且在这乱世中想找到一处栖身之所可太难了。
　　江城吃干净碗里的饭后，扫了眼胖子，下一秒就知道他正在想什么，于是装模作样的对着吴玉娇说：“这好办，我这兄弟也是单身，你搬过去照顾他好了，你别看他岁数大，但他会心疼人，人缘很好。”
　　吴玉娇愣了一下，随即看向胖子，下一秒立刻面带慌张的解释说：“王公子你不要误会，你的大恩大德我铭记于心，下辈子当牛做马报答你！”
　　胖子：“……”
　　还不等胖子说话，突然听到瞎眼的老女人开口了，“成，我代玉娇应下了这门亲事，只要这位王公子莫要嫌弃我们就好。”
　　“娘，你在胡说什么啊！”吴玉娇羞的脸都红了，但胖子心里感觉她应该是急了。
　　江城也笑了，心想这吴玉娇的娘倒是个能看得清形势的人，如今她们母女虽然逃了出来，可无依无靠，尤其是容貌姣好的吴玉娇走到哪里都是别人眼中的肥肉，与投靠所谓的亲戚相比，还不如就近找个稳妥的人家嫁过去的好。
　　“玉娇，你这次就听为娘的，这二位公子对咱们有大恩，你能嫁给这位王公子那是你上辈子修来的福气！”

第一千四百一十一章 搭纸桥
　　江城也装模作样的端正坐姿，十分正式说：“既然这样的话，那我也代表王家的长辈表个态，这件事就这么定了。”
　　这次胖子也急了，他没想到医生也这么没个正形儿，“什么定了，怎么就定了？我反对，人家妹子不喜欢我，我对人家也没意思，你们……你们可不要乱点鸳鸯谱！”
　　稍后胖子又担心自己说话太直，又尝试着挽回一些，“我倒是无所谓，人家玉娇妹子可还是个黄花大闺女，你们不要乱说话。”
　　胖子的话完全是出自本心，但言者无意听者有心，吴玉娇没想到眼前的这位王公子看着五大三粗的，却是个心思细腻之人，而且自己刚才的表现确实不妥，人家也并没有计较。
　　吃过饭后，江城找到一家还在开门的客栈，暂时将吴玉娇母女安置在客栈中，同时又给她们留下一些散碎银子。
　　回去的路上没了这对母女，胖子说话也直接了许多，气呼呼说：“我说吴玉娇他爹也算是个男人？卖完女儿卖老婆，就这样你还给他钱？要我说，我们狠狠揍他一顿，然后把人带走，他要是牙缝里敢蹦出一个不字，我再揍他一顿！”
　　攥着沙包大的拳头，胖子的体格和战斗力让他完全有说这种话的底气，他一想到男人的嘴脸就气不打一出来。
　　“不用管他，恶人自有恶人磨，他的下场……会很难看。”江城倒像是提前预知到了什么，嘴角浮现出一抹冷酷的笑容。
　　胖子知道医生肯定是给男人下了套，脸色也变得精彩起来，“医生你是不是又使坏了，要不还得说是你啊，快给我说说。”
　　知道胖子的夸赞形容词和正常人不一样，江城都习惯了，也不和他计较，点拨说：“如果你是他，突然得了这么一大笔钱，你会去哪里？”
　　胖子摸着下巴，“赌场！这男人是个老赌鬼，他肯定还会去接着赌。”
　　“没错，他会用我们给的银子接着下注，可我给他的银子里有几锭上印有侯府的印记，敢在赌场用侯府的银子，他怕是怎么死的都不知道。”
　　胖子点点头，可随即像是想到了什么，猛拍了下大腿，“不好了医生，这样虽然可以收拾男人，可如果赌场里的人拿着印有侯府印记的银锭找去侯府，那我们的行踪不也跟着暴露了？”
　　江城用略带欣赏的眼神看向胖子，忍不住点了下头，“你的想法很好，但你想过没有，赌场的人在收到银子后真的会去侯府报信吗？”
　　胖子皱起眉，他承认有些跟不上医生的思路。
　　“赌场这种地方很多时候本就见不得光，他们平白无故的去招惹侯府的人做什么？活够了吗？他们躲还来不及。”
　　“而且他们去了能得到什么，只会白白将这些银锭交还侯府，说不定还会遭到酷刑盘问。”
　　“如果我是他们会怎么做？我会将银锭背面的印记磨平，然后神不知鬼不觉的将银锭切割成碎银子，最后花出去。”
　　“当然，在此之前我还有最重要的一件事要做。”江城特意在这一处停了下来，随即扭过头微笑着看向胖子。
　　“他们会处理好带来银子的男人，让他永远闭嘴。”胖子心有余悸说，这么多银子和贫民窟男人的一条贱命相比，很好做出选择。
　　“所以说恶人自有恶人磨，会有人出手替我们收拾他，而且我想男人即便能捡回一条命，这辈子他都不敢乱说话了，也或许会被割掉舌头也不一定。”
　　提及男人即将面临的处境，江城话里话外全都是轻松幸福的模样，胖子也对男人的所作所为痛恨不已。
　　在回到侯府前，江城找了个僻静的地方，简单和胖子交代了几句，教他回去怎么说，哪些话该说，那些话不该说，同时又担心记忆再次出现问题，于是把怀里的纸掏出来，展开后将今天的见闻简练的记录下来。
　　人的记忆会欺骗人，但是纸上的信息不会，这也是江城所能想到的最直接的方式，虽然目前还无法确定记忆错乱的源头来源陆琴和绍童，但有备无患，无论是陆琴绍童，又或者是任务里面的鬼，总之，确实有东西影响了他们的记忆，而且是集体。
　　折腾了一整天，回到侯府的时候天色已经阴沉下来，穿过一道道狭窄曲折的廊桥，他们又回到了那座阴宅。
　　推开房间的门，里面许多人正在忙碌。
　　胖子望着眼前的一大堆东西，忽然有种不详的预感，只见地上摆放着竹篾，火烛，还有用纸叠成的元宝，最可怕的是李白还正在用剪刀剪白纸，那种白纸是很大很大的一张，看起来比较粗糙，还有些脆，而看样子，李白居然是想用白纸做一件衣服！
　　在李白身边已经有了几件半成品，还有红色和绿色两罐子颜料，胖子立刻联想到了上坟烧的纸人。
　　在他的印象里纸人就画着瘆人的妆容，然后红衣绿裤，头上还戴着一顶瓜皮帽，这些东西所勾起的回忆对他的冲击力太大。
　　这还不算完，张启正和唐启生正在相互配合，一个编织竹篾，利用各种工具将竹篾做成一个巨大的框架，而另一个用捣碎的浆糊把很大的白纸往框架上面糊，渐渐的，胖子也看出了一些门道，这已经有一座桥的雏形了。
　　可……可在房间里搭建一座纸桥，这是要做什么？
　　纸桥看着像那么回事，但实际上根本承受不了多大的重量，走人肯定不行，走鬼还差不多，在这个念头蹦出来的同时，胖子就被狠狠的吓了个哆嗦，房间里的这一切准备貌似都与招鬼有关，可他和医生为什么没有接到消息？
　　祝捷负责的是叠纸元宝与火烛，此刻已经忙活的差不多了，祝捷走过来，先是瞧了几眼胖子，接着移开视线对着江城一点头，“都已经在准备了，你放心好了，只是那两个人还没回来。”
　　“陆琴和绍童一直都没回来？”江城皱起眉，扭头望向窗外，天可都快黑了。

第一千四百一十二章 忌讳
　　而在这样的世界中，独自留在外面的危险性可想而知，入夜后即便是他们想要回到这所鬼气森森的阴宅怕都不是那么容易。
　　时间一分一秒过去，大家手中的工作也在一点点接近尾声，但陆琴绍童两个人还是不见踪影，最关键的是，居然连个消息都没有。
　　夜逐渐深了，房间内的氛围愈发微妙，张启正试探性的拨打陆琴的手机，电话倒是通了，可并没有人接听。
　　绍童的手机也是一样。
　　出事了……所有人都可以确定这一点，但现在的问题是出事的究竟是陆琴绍童，还是留在阴宅中的他们。
　　绍童陆琴不像是会那么容易中招的人，换个思路想想，他们很可能是发现了什么关键线索，知道今夜阴宅里一定要出事。
　　环顾四周，江城的注意力集中到了纸桥，以及附近的纸元宝和火烛上面，如果说今夜一定会出事，那么大概率就是在这场为胖子准备的驱邪仪式中。
　　江城看向眉头紧锁的张启正，还有一旁忙碌的唐启生，“张老先生，唐先生，今夜所需要用的东西准备的怎么样了？”
　　唐启生站起身，用手背抹了下脸颊的汗，“差不多了，纸桥已经搭好了，元宝火烛也准备妥当，水盆是义庄里现成的，现在就差李白小姐的纸衣，对了，还有那几双靴子，我们都是挑大号买的，一会和纸衣服一起要富贵兄弟试一下。”
　　此时胖子也已经接受了现实，一个人颓废的蹲在地上，表情比死了还难看，按照尧舜禹刚才给他介绍的，不久后他就要穿纸衣画殓装，扮成一个死人，然后还要走纸桥，只是想一想那副画面胖子就欲哭无泪。
　　江城一件一件的检查所需的物件，并没有发现什么问题，因为不确定胖子的鞋码，唐启生等人特意购买了好几双不同尺码的靴子，靴子是皮面的，看着很结实，而且外面还用白纸糊了厚厚一层。
　　眼前的这些东西都是他们一早商量好的，在江城的记忆中没有任何问题，但江城就是觉得不稳妥，他一件件扫视着这些东西，总觉得哪里不对劲。
　　直到他取出怀中的纸，纸上面记载着他们驱邪所需的东西，是江城特意留下的，两相对比下，终于发现了问题所在。
　　而来到他身侧的李白更是睁大眼睛，惊的汗毛都竖了起来，“怎么……怎么会这样？”
　　根据纸上面记载，他们今夜所需的鞋子名为“葬鞋”，又称“老鞋”或是“殓鞋”，通常样式为黑面布鞋，而且葬鞋绝不能用毛皮制作，更忌讳用皮底，这样的鞋子会踩破奈何桥跌落桥下，下辈子转世成为牲畜。
　　在看到纸上的记载后，大家全都傻眼了，唐启生更是不可置信的揉了揉眼睛，鞋子是他亲自挑选的，而且身为民俗研究人员，他怎么可能会犯下如此的失误，片刻后，唐启生紧张的看向江城，“这……这不是我的本意！我没有要害王富贵兄弟的意思，是我的记忆……我的记忆出现了问题！”
　　“与你无关，不止你一个人，是我们的记忆全都出现了问题。”收起纸，江城阴沉着脸说，他已经意识到了问题所在。
　　唐启生没有撒谎，有人修改了他们的记忆，而正是这份虚假的记忆驱使着他们买下了错误的鞋子，直到看清了白纸上的字，他才反应过来。
　　“就是陆琴和绍童这两个家伙！”祝捷恨的咬牙切齿，“难怪他们不敢回来，是知道今夜一定会出事！”
　　张启正此刻重重跺了下脚，脸上浮现出一抹不加掩饰的杀意，“穿上这样的鞋子过阴桥富贵小兄弟肯定是有去无回，非但这样，顺着这座桥，桥的那一头还指不定要走出些什么鬼东西，陆琴绍童这次不只是冲着你们几个去的，他们是要把我们全都害死！”
　　“等下次见面我非宰了他们！”尧舜禹看着那几双皮靴，心中的怒意已经压抑到了极点，守夜人果然没安好心。
　　现在一切都明了了，就是陆琴和绍童两个家伙改动了他们的记忆，这份能力不可谓不可怕，第一次在客栈的夜里，第二次是在昨夜，再加上今天这一次，这两人至少改动了他们三次记忆，守夜人绝对是有备而来。
　　至于目的，江城有股模糊的猜测，对方肯下这么大本钱绝对不止是想杀掉他们这么简单，在这背后一定有更大的图谋，而这份图谋很可能与他们所谓的记忆有关。
　　修改记忆这项能力让他不由自主的想到林婉儿，他对自己进行了新一轮的审视，或许正是因为林婉儿曾修改了太多次他的记忆，所以在面对陆琴绍童为自己营造出的虚假记忆时他才能有所警惕，也是他第一个察觉到准备的这些东西有问题。
　　可现在不是想这些的时候，如何让胖子平安度过这一晚才是重中之重，现在再去买一双丧鞋显然来不及了。
　　“张老先生，现在还有什么补救措施吗？”
　　闻言张老先生抿紧嘴唇，一双眸子也忍不住黯淡下来，“丧鞋的作用和纸衣一样，都是为了掩盖活人身上的阳气，没了丧鞋，活人怎么可能平安踩过纸桥，更别说将高延青的冤魂送到纸桥另一头的阴间。”
　　听到这里房间内的气氛一时间陷入凝滞，胖子看着医生尧舜禹他们近乎绝望的眼神想要出声安慰几句，可话到嘴边又不知道该怎么说才好。
　　“我有一个办法，或许可以试一试。”沉默良久，唐启生犹豫中突然开口：“但不敢保证一定成功，而且富贵兄弟还要吃些苦头。”
　　“请讲！”
　　“穿丧鞋目的是要掩盖活人足底的阳气，而活人足部中趾通阳，阳气最重，所以……”唐启生顿了顿，用有些为难的眼神看向江城。
　　“所以只要砸断他两只脚的中脚趾，就能暂时掩盖住阳气，让那些东西误以为他是死人，是这样吗？”江城问。

第一千四百一十三章 病人
　　“没错，我想是这样的。”唐启生用力的点了下头，“可只是这样还不够，因为脚趾被砸断会有血流出，这样也会暴露身份，所以我们需要尽快止血。”
　　李白闻言站了出来，从床上拿出一个小布包，“这里面是我在药房买的药，里面有一种止血药粉，效果很好。”
　　“可无论怎么止血，沿着伤口都会有人的血气泄露，最好是能搞到一些坟土，坟土阴气重，用坟土在上面覆盖一层才更稳妥。”唐启生继续说。
　　他的意思大家都明白，可现在天已经黑了，现在去后院乱葬岗里面挖坟土无异于自寻死路，但令人诧异的是胖子居然颤颤巍巍举起了手，下一秒，在众人惊诧的目光中从口袋里掏出一些土，“坟土是吗？我……我今天去后院的时候抓了一些。”
　　紧接着江城也回忆起来了，确实有这么回事，临走的时候胖子说过尧舜禹能活下来多亏了坟土，所以他也带了一些在身上。
　　唐启生快步走到胖子身前，取过一些土放在鼻子下嗅了嗅，几秒钟后眼睛都亮了起来，很肯定的点头，“没错，就是坟土，不会错的！”
　　不久后，李白赶制的纸衣也完成了，拿给胖子上身试了试，还算合身，接着祝捷拿出准备好的胭脂水粉，在胖子脸上涂涂画画，很快一张惨白的人脸就出现了，两个脸颊处涂上了红胭脂，眉心处也点上了一个红点，尧舜禹拿过一顶黑色瓜皮帽扣在胖子头顶，这下离远了看就和上坟烧的纸人差不多，只不过胖了一些。
　　看着铜镜前的自己，胖子死的心都有了，他是最怕纸人这些鬼东西，但这一次他居然要扮成这副鬼样子，还要走阴桥。
　　一切准备就绪了，胖子望着桌上的白色药粉，还有黑黢黢的坟土，知道该来的终究要来，没用人催促，胖子就很老实却也很慢的脱掉了自己的鞋子，低头盯着自己暂时完好的两只脚，胖子险些哭了出来。
　　张启正和唐启生等人这时不方便说话，大家都看向江城，江城则望向胖子，片刻后，深吸一口气，“胖子，准备好了吗？”
　　“没……没有，时间还早，我记得仪式要三更天才开始，我们还有时间。”虽然知道事情已经不可避免，但胖子突然还想要再挣扎一下。
　　江城看也不看他，对其余人使了个眼色，接着七八只手伸出，牢牢的摁住了胖子，尧舜禹将胖子的左腿拉出来，脚放在地上，下面垫了厚厚的一层布。
　　胖子也挣扎了几下，但江城清楚，如果胖子尽全力挣扎的话，在场的这些人还真控制不住他，随即他看向胖子的脸，那张熟悉的脸上布满了认命两个字，而他的腿也抖个不停，想到这里，江城握刀的手也忍不住颤抖起来。
　　深呼吸了几次，江城放弃了，他把刀递给死死摁住腿的尧舜禹，“给你，你来。”
　　尧舜禹和江城互换位置，提起刀比划了好几次，每次刀提到最高的位置后，胖子的全身就抖个不停，尧舜禹也受不了了，再这样下去他先要崩溃了，无论如何在心里宽慰自己，对王富贵出刀，他真是做不到。
　　“我……我不行，换人！”尧舜禹压根没和谁商量，直接把刀放在桌上，看他胸膛剧烈起伏的样子就知道他内心有多纠结。
　　“快点，我们之后还要止血，涂药，还要用坟土处理，时间没那么富裕。”站在胖子身侧的唐启生出声催促，能活到现在的人都是心狠手辣之辈，他不懂，这些人究竟在磨蹭什么，只是砍掉两根脚趾而已，又不是要砍头。
　　但这句话出口他就后悔了，因为江城直接拿起刀递给了他，压根没给他拒绝的机会，“唐先生，你受累。”
　　唐启生一狠心接过刀，“我来就我来，但丑话说在前头，富贵兄弟我这是在帮你，你可不要记恨我。”
　　胖子闭紧眼睛，把腿伸的直直的，接着用几乎不易察觉的幅度飞快的点了下头。
　　“好，那就得罪了。”唐启生干净利落的举起了刀。
　　随着刀锋落下的那一刻，江城尧舜禹的身体也跟着狠狠抽搐一下。
　　……
　　距离侯府不远的一间客栈里，一间客房紧闭门窗，沿着门缝有烛火的光亮在跳动，整间客栈里只有他们一房客人。
　　因为城内怪事频发，这间客栈早就挂出了歇业的牌子，但今天老板不敢不开门，毕竟来的人不仅多给银子，身上的东西上还有侯府的印记，他一个本本分分做生意的，借给他十个胆子也不敢和侯府做对。
　　陆琴坐在桌前，捏紧的手指出卖了她内心中的紧张，而反观绍童则悠闲的多，盘腿坐在床上玩手机。
　　手机上是一款很经典的游戏，俄罗斯方块，但仔细看会发现，绍童所进行的游戏速度远远超过普通人，他的大脑仿佛是一台精密的仪器，在快速分析处理眼前下坠的各种图形，并用最优解将它们合理的组合在一起。
　　在又进行过一局后，绍童丢掉手机，笑嘻嘻的看向陆琴，“要不要过来陪我玩一把，我自己一个人玩太无趣了。”
　　“别烦我，做好你自己的事情。”陆琴望向绍童的眼神中充满警惕，仿佛他不是自己的队友，而是需要看管的野兽。
　　绍童也不恼火，歪头对着陆琴敬了个礼，“遵命，我的饲养员大人。”
　　陆琴仿佛被激怒了，眉峰瞬间皱紧，“和你说了多少次，不要叫我饲养员，我是你的主治医师，我是在帮助你治疗。”
　　“治疗什么？治疗我脑子里的病吗？”绍童的笑容愈发古怪，“别闹了，我是有病，但不在这里，而在……这里！”
　　绍童先是用手指了指自己的头，随后又缓缓移到自己的心脏，他的军大衣此刻敞开了一道缝，能看到里面蓝白相间的病号服。
　　“我都不记得被关了多久了，只是在每次需要我的时候才会放我出来，不过我至少还算幸运的，我的那些亲爱的病友们可都被你们销毁了。”

第一千四百一十四章 约定
　　“这一次是最后一次，只要你完成任务，就还你自由，你想去哪里就去哪里。”陆琴看着他很认真地说。
　　绍童露出一阵憧憬的表情，好半晌才吐出口气，“复制那个女人的能力已经是我的极限了，我维持不了多长时间，窥伺一个人的记忆，并且加以修改……真是不错的能力，但你们太贪心了，居然想让我继承江城的身体。”
　　“既然那个人说可以，那就一定可以，这点无需质疑，江城是万恶之源，我们会摧毁他的精神，然后由你趁虚而入，继承他的身体，这一切都在计划之内。”陆琴尽力安抚，绍童的精神状态并不稳定，而他才是这次计划的重中之重。
　　“问个问题，计划成功后，我读取了属于江城的大部分记忆，并且继承了他的身体，那么……我还是我吗？还是……我变成了江城？”绍童身体前倾，饶有兴致的望向陆琴，似乎对这一点很感兴趣。
　　陆琴眉头一皱，“怎么，这很重要吗？”
　　“当然，如果我还是我的话，那么我们之间的约定或许还有效，如果你们认为那时的我不再是我，而是那个叫做江城的家伙……”绍童顿了顿，嘴角上扬，“那属于我们之间的约定还有效吗？你也说过，江城是万恶之源，你们还会放过那时的我吗？”
　　话比较绕，但不难理解，陆琴立刻表情严肃的点头，“承诺自然有效，我是代表守夜人给出的承诺，以那个人的身份，他不可能食言。”
　　绍童拍了拍自己的脸，好似整个人都放松下来，“既然这样我就放心啦，就按照我们之间约定好的，清除掉任务里的所有人，我会一点点渗透江城的记忆，直到完全取代他。”
　　听到绍童这样说，陆琴紧绷的脸色终于舒缓下来，徐徐说道：“我们互相配合，一定可以做到这一点，但有一件事你要注意，江城和其余人不一样，他在此之前就被多次渗透过记忆，每隔一段时间都会重复一次，就是你所复制能力的那个女人做的，所以江城对这种能力已经具备一定的抗性，你要格外留心，他很警惕，不要被他发现破绽。”
　　“这是自然，我们是一根绳上的蚂蚱。”
　　绍童说完这些后重新抓起手机，看了眼上面的时间，夜已经越来越深了，而按照计划，在今夜三更天，王富贵会穿上那双错误的鞋走阴桥。
　　……
　　止血，涂药，抹坟土……房间里的众人紧张的忙碌着，张启正对胖子忍不住刮目相看，即便遭受了这样的痛苦，胖子忍到额头青筋绷起，冷汗直流，却也咬紧牙关一声不吭，最后居然还安慰起江城尧舜禹等人。
　　垫起的布被流出的鲜血染红，地上血迹斑斑的，鼻腔里面也是刺鼻的血腥味，在阴宅中，这一幕本能的令人感到不适。
　　时间快到了，整座侯府里面静悄悄的，李白提来一盏纸灯笼，灯笼里面是一截蜡烛，蜡烛散发着橘黄色的光，接着祝捷很宝贝的从一个筒子里面倒出三根香，“这三根香是从纸扎店掌柜那里讨来的，在坟地里面埋了许久后拿出阴干的，引燃后你路上带着用。”
　　江城貌似看出了名堂，问：“引魂香？”
　　唐启生点了下头，“是有这么个说法，但这都是老黄历了，走阴桥的人记不住时间，所以古人就以香长为限，在香燃尽前一定要回来。”
　　在涂上了李白带的药粉后，剧烈的痛感减轻了不少，胖子喘着粗气问：“如果……如果在香燃尽前，没有回来呢？会发生什么？”
　　“那你会永远的迷失在桥上，和那些东西一样，成为孤魂野鬼。”张启生压低声音说，他不是有意要吓唬胖子，他就是这样听说的。
　　但胖子显然发现了新情报，忍不住睁大眼睛，“你这是什么意思，在那座桥上……还有其他的东西存在？”
　　原本胖子以为只要将高延青的冤魂带过桥也就结束了，危险也主要来自身后的高延青，但现在看，危险远不止如此。
　　“实话和你说吧，我们也不知道桥上究竟有什么，毕竟我们也没走过阴桥，这其中的风险很大，但这也是没办法中的办法，接下来的一切只能靠你自己了。”唐启生很诚恳的说，“我只能提醒你，动作尽量要快，快去快回，你只有三炷香的时间，香如果全部用尽，那么回来的路也会断绝。”
　　“还有，路上极可能有各种各样的风险，但你要记住，不要和那些东西纠缠，最重要的是，绝对不能暴露你活人的身份。”
　　“切记，你是个死人，从登上那座桥的那一刻开始，你就是个死人！”
　　胖子深吸一口气，狠狠点了下头，“我知道了！”
　　众人站在纸桥后，统一望着胖子，胖子与大家道别后，一手提着纸灯笼，另一只手拿着一根香，还有两根被他仔细地收了起来，这就是他的全部本钱。
　　“准备好了吗？”李白问。
　　胖子点头，紧绷的脸上布满坚毅，“准备好了。”
　　李白祝捷几乎同时动作，李白将盛满水的铜盆放在纸桥下面，水盆就相当于奈河，而纸桥横跨其上，祝捷则用烛火点燃纸元宝，还有香烛贡品，一时间房间内被一股奇异的氛围所笼罩。
　　虽然看不到，但众人敏锐的察觉到附近的温度陡降，仿佛什么东西悄然出现，又或者是打开了另一个世界的大门。
　　“走阴桥——”唐启生扯着嗓子吆喝一声，“死人上路，生人回头！”
　　这一嗓子在寂静的夜里传出好远，声音空荡荡的。
　　而胖子也在这阵声音响起后，抬起赤脚，踩在了纸桥的第一个台阶上，伴随着“吱呀吱呀”的声音，令人震惊的一幕出现了，这架看起来十分脆弱的纸桥居然艰难的撑住了胖子的体重，也是在众人的目光中，胖子一步接着一步，踏上纸桥，接着消失在纸桥另一端的黑暗中。

第一千四百一十五章 负心伞
　　而胖子的视角则和众人完全不同，在踏上纸桥后的一瞬间，胖子眼前的一切就都变了，先是一阵黑，接着又是一阵阴冷，耳畔传来大河流水的声音，在胖子眼前出现了一条极宽，极长的桥，桥成拱形，台阶一路向上，几乎看不到尽头。
　　这座桥显然存在了很久很久，石头制成的台阶上布满裂痕，还有一片又一片的青苔，台阶很宽，充满历史的厚重感，但看起来也让人十分压抑。
　　桥上被一阵如烟的迷雾所笼罩，能见度只有不到5米，而迷雾中影影绰绰的，不知道藏着些什么东西。
　　与此同时他手中提着的灯笼颜色也变了，从正常的橘黄色变为如今阴惨惨的绿色，提着这样的灯笼胖子很有代入感，他现在甚至开始怀疑自己是不是已经死了，只要走过这座桥，就会转世投胎。
　　胖子摸索着向桥上走，脚底踩在冰冷的石阶上，几乎要将他整个人冻僵，但更可怕的不是这些，而是身后。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　……
　　身后同样响起一阵脚步声，胖子走一步，身后的脚步也会跟着走一步，可他不敢回头看，因为他知道那是紧紧跟着他的高延青，而他此行的目的，就是将高延青的冤魂送入阴间。
　　为了转移自己的注意力，胖子好奇的望向四周，除了雾气弥漫的桥，这个世界似乎什么都没有，没有光亮，鬼气森森的夜空中也没有月亮，或是星光的存在，胖子此刻只有手中的那盏纸灯笼，在发出幽幽的光。
　　而这阵光似乎可以稍稍的驱散雾气，一步一个台阶，胖子保持十分的警惕，他余光突然注意到不远处，桥边站着一双腿。
　　“卖伞喽——”
　　“卖伞喽——”
　　胖子冷不丁打了个激灵，这是他在这个世界听到了第一阵人的声音，只不过这阵声音冷的出奇，仔细听，每一次的声音大小和声线的感觉都是完全一样，仿佛这不是一个人，而是一台冰冷的机器。
　　随着雾气逐渐散开，胖子眼前出现一个女人，女人一身红衣，全身上下湿漉漉的，被打湿的长发垂下，遮挡住了大半张脸。
　　如果现实中遇到这样的情况，胖子转身就跑，但现在不行，他谨记来时唐启生等人的忠告，来到这个世界他就是死人，一定不要暴露身份。
　　还有一点，女人看起来就在桥边，可给胖子的感觉他完全无法绕过女人，他只好硬着头皮靠近。
　　而女人还在吆喝着，一声接着一声，在女人身边放着一个竹筐，竹筐很深，胖子靠近后才注意到，里面摆放着许多把伞。
　　是那种很旧很旧油纸伞，胖子只在老电影中见到过。
　　“桥上阴湿气重，买一把伞防身吧。”女人用一成不变的机械嗓音说道。
　　胖子压抑住内心的恐惧，尽量使自己看起来底气十足，他先是夸赞了女人的手巧，这些油纸伞做工精美，又好看，其次委婉的表达了自己虽然喜欢，但是没有钱，所以……只好下次有缘再说了。
　　“你喜欢取一把便是。”女人再次说，声音也逐渐变得不耐烦。
　　这下胖子算是看懂了，不拿也不行了，于是索性心一狠，就从中抽了一把伞，伞很沉，不知道是用什么材质制成的，而且伞面黑黢黢的，用手一摸，还有一股黏滑的质感，像是涂了厚厚的一层油脂。
　　在对女人道了一声谢后胖子赶紧离开，可就在他走出几步后，身后的雾气中恍惚间传来女人的声音，“卖伞喽——，卖负心伞喽——，可怜女儿身，枉付读书人，一把负心伞，来世招我魂～～”
　　这声音愈发凄惨，而随着这阵虚无缥缈的歌声，胖子惊觉手中的这把伞不一样了，与此同时，天上开始飘下小雨。
　　雨打在身上瞬间浸透衣服，雨水冷的吓人，仿佛直接浇在了心头，胖子忽然感到一阵说不出的悲凉，仿佛被负心人抛弃的是他。
　　他逐渐减缓脚步，几次有了一头栽下桥，投河自尽的念头，但都被他生生的压制住了，他想打开伞，为自己挡雨，这雨显然有问题。
　　可等他再一次提起伞的时候，眼前的一幕吓得他差点心脏骤停，伞面上的黑色油脂逐渐被雨水冲刷掉，露出了真正的伞面。
　　那颜色与触感分明就是一张人皮！
　　这是一把人皮伞！
　　但还远不止这样，这把伞被用长长的女人头发拴住，像是扣子一样系在上面，还打了个结，但现在有几根手指从闭紧的伞下面挤出，手指上面布满菜刀劈砍留下的伤痕，看着触目惊心，而手指骨节粗壮明显是男人的。
　　负心伞……
　　再结合女人吟唱的那几句戏词，胖子心中忽然涌现出了一个大胆的猜测，就是这女人被读书人抛弃，然后一怒之下投河自尽，化作厉鬼后找到了这个负心汉，不但用最残忍的手段杀掉了男人，还将他的尸体细心整理，剥皮拆骨，将曾经心爱的男人做成了一把伞，一把负心伞，然后拿到桥上叫卖。
　　女人狠起来太可怕了，得罪谁都不能得罪女人！
　　胖子紧紧握住伞，不让藏在其中的负心冤魂爬出来，与此同时加快速度，朝着桥上赶，在他的理解中，只要他的速度足够快，就能在其中的冤魂完全爬出来前完成任务。
　　但很可惜，很快，眼前的一幕就彻底的打乱了他的幻想，在他面前又出现了一个拦路人，这次是一个瘸了条腿的孩子，孩子大概5，6岁的样子，模样不错，是个男孩，但脸上的笑容却给人一种虚伪至极的感觉，仿佛他撕下了一张假脸，贴在了自己脸上。
　　“下雨了，我好冷，大哥哥你送我回家好不好，嘻嘻嘻。”男孩睁着一双无辜的大眼睛望着胖子，用手抓着胖子的衣襟，但眼底的狡诈却出卖了他。
　　“孩子你不要怕，下雨了叔叔把伞借给你。”胖子抚摸着孩子的头，随即迫不及待的把负心伞塞到男孩手中。

第一千四百一十六章 口舌业
　　还不等男孩反应过来，胖子转身就走，下一秒，系在伞下的头发再也坚持不住，直接崩断，一条被刀砍的伤痕累累的手臂猛地从伞中伸出，狠狠插进男孩因为恐惧而长大的嘴巴里。
　　听着身后五脏六腑被搅烂的瘆人声响，胖子根本不敢回头，只是一个劲的加快脚步，心想这也就是让自己遇上了，自己人品好没做过负心事，要是换了医生来恐怕竹筐里又要多出一把新伞。
　　继续沿着桥向高处走，位置越高，那阵冰冷的寒意也就愈重，胖子裹紧衣服，但此刻衣服也已经被浸透，寒风吹过冷的他直打哆嗦。
　　桥上雾气弥漫，出于安全考虑以及日常生活中的习惯，胖子选择贴在右侧走，桥的两侧都有护栏，护栏的材质与桥不同，黑漆漆的，在灯笼阴惨惨的绿光下泛着诡异的光泽。
　　桥下传来一阵阵的水声，可以想象，他脚下就是一条极宽，水流又汹涌的大河，而传说这条河中充斥着残肢脓血，即便是灵魂一脚踏入也休想浮上来。
　　对于这条仅存在于传说中的河胖子满心好奇，他很想趴在桥边朝下瞧一瞧，但理智阻止了他，这样只会凭空生出事端。
　　余光扫过，突然，胖子睁大了眼睛，瞳孔也缓缓收缩，他看到护栏上出现了一双脚，是一双很大的赤脚，并非是踩在护栏上，而是用脚背勾住，倒挂在上面，整个“人”的身体如同蝙蝠一样垂在桥下。
　　当然，有高延青的例子在前，胖子怀疑这或许只是一双断腿也说不定。
　　但现实很快打破了他的想象，只见那双脚动了起来，以一种常人无法理解的方式移动，最后一具干枯的身体从桥下翻转上来。
　　这人身上破破烂烂的，头发稀疏，全身上下都像是被抽干了水分，皮肤皲裂开，透过裂隙能看到里面干枯发白的肉。
　　“水，给我……给我水！水！”
　　形如干尸的人张大嘴巴，对着胖子发出嘶吼，声音粗粝的像是无数沙砾在摩擦。
　　胖子想起很久前听过的一则故事，有些爱烂嚼舌根搬弄是非的人死后无法进入轮回，魂魄只能留守在奈何桥上，桥下的水一口也喝不到，只能眼睁睁看着，这是对它们生前口舌之业的惩罚。
　　“水！给我水！”
　　干尸对着胖子声嘶力竭的嘶吼，同时迈动脚步朝胖子逼近。
　　瞧着对方饥渴的眼神，胖子怀疑如果拿不出水，那么干尸就会将自己撕碎，然后喝自己的血。
　　可自己去哪里给他找水喝？
　　这里距离桥下的水面不知道多高，他想要找水，除非跳下去。
　　就在胖子想着如何脱身时，不远处的迷雾中又浮现出一道身影，是一个低着头的老妇人。
　　而令胖子眼前一亮的是，在老妇人的脚前正放着一个铜盆。
　　“你别着急，我去找老人家问一下。”
　　胖子转身朝着老妇人走去，老妇人穿着一身青色刺绣寿衣，低着头，花白的头发垂下来，完全遮住了脸。
　　靠近后，胖子惊喜的发现铜盆中居然隐隐泛着光，盆里有水！
　　“老人家，你盆里的水能匀给我一些吗？”
　　好半晌后，胖子才听到一阵慢悠悠的回答，厚重的声线中还夹杂着些许哭声，“可以，但你要先帮老婆子我一个忙。”
　　这时胖子已经走到老妇人面前，他已经确定眼前的铜盆里面就是水，而且水十分清澈，透过平静的水面，能看到倒映着的老妇人那张布满褶皱的脸。
　　老妇人仿佛正面临着极端的痛苦，扭曲的嘴巴一开一合，可接下来说出的话却让胖子脑后一凉，“老婆子我洗脸的时候不小心将脸皮掉在了水里，还要麻烦你帮我把脸捞起来。”
　　与此同时，老妇人也颤巍巍的抬起头，花白的头发后面，是一张血淋淋的脸。
　　从暴露出的皮肉来看，整张脸更像是被一点点很小心的撕下来，血肉与惨白的骨头裸露在外面，胖子不是因为镇定而没有逃跑或是叫出声，纯粹是因为吓傻了，还没反应过来。
　　水中的脸忽然动了，嘴角咧开，发出瘆人的笑声，声音异常尖锐，“快把我的脸捞出来！把我的脸从水里捞出来！”
　　镜中月水中花都是虚无缥缈之物，伴随着震动，水面泛起波纹，而老人在水中的脸也愈发虚幻。
　　想把脸从水中捞起来是不可能了，而且胖子肯定，在他把手伸入水中的那一刻，就会被水中鬼脸袭击，老妇人看着挺虚弱，但水中鬼脸的牙却整齐锋利的很。
　　但在老妇人的逼迫下，胖子还是不得不弯下腰，做出用手去捞脸的动作，而水中的鬼脸还在不断警告，“快点！动作快点！别和我耍小心思，老婆子我走过的桥比你走过的路还多！”
　　突然，胖子像是察觉到了什么，猛地抬起头看向老妇人身后，“谁？！”
　　老妇人的身体迅速转身，接着两只手抬起，露出乌黑锋利的指甲。
　　胖子趁此机会抱起盆就跑，一边跑一边对着干枯鬼的方向大喊，“快来接我！我给你找到水喝了！”
　　水中的鬼脸这时才反应过来，立刻对着胖子破口大骂，骂得胖子烦了直接朝着盆里狠狠吐了口吐沫。
　　身后传来极快的脚步声，胖子毫不怀疑，只要被追上，那么今天肯定难逃一死。
　　胖子身体毫无预兆的向左一闪，下一秒，一只锋利的爪子径直抓向他刚才所处的位置，速度快的几乎拉出了残影。
　　千钧一发之际，干枯鬼也赶到了，二话不说抱起盆就给干了，水在空中打着漩被吸进了干枯鬼的喉咙，和水一起的，还有老妇人那张鬼脸。
　　一阵刺耳的尖叫声从干枯鬼的喉咙里传出，等胖子再回过头，老妇人追来的身体已然化为一滩扭曲的血肉，跌跌撞撞的滚向桥边，一头栽了下去。
　　过了好久，才听到桥下传来落水的闷响。
　　而站在胖子面前的干枯鬼则恢复了些许的水分，接着走回桥边，继续将自己倒挂在护栏上。

第一千四百一十七章 老伯
　　胖子不敢停留，继续加快脚步向前走，他知道，眼前的这第二关算是过了。
　　可时间也在一分一秒流逝，就像是他来之前唐启生等人嘱咐的那样，现在的他对于时间的概念正在逐渐模糊，手中燃烧的香就是唯一的计量物。
　　而现在他手中的第一根香就快要燃尽了，按照之前的约定，胖子小心的从怀中取出第二根香，在灯笼里的火焰上引燃，好在一切顺利，看着香燃烧后散发出的烟雾，胖子紧张的心才慢慢舒缓下来。
　　而身后那阵若有若无的脚步声则在不断的提醒他，现在距离脱险还有很长的一段路，毕竟高延青还跟在他身后。
　　好景不长，他又停下了脚步，这次他见到一位老伯。
　　老伯年纪已经很大了，头发斑白，艰难的推着一辆木质小推车，因为过于老旧，推车时不时发出一阵吱嘎吱嘎的摩擦声。
　　靠近后，有一股奇异的香气从推车中蔓延而出，推车内是一口黝黑的铁锅，下面的柴火烧的很旺，里面正在炖着什么东西。
　　即便清楚这里的诡异，但在嗅到那阵香气后，胖子还是不受控制的吞了口吐沫，他从来没闻到过这么香的气味。
　　老伯也发现了他，用手在围裙上蹭了蹭，就热情的招手让他过来，“后生仔，路上饿了吧，想要吃些什么？”老伯笑呵呵地问，看样子十分慈祥。
　　胖子即便馋的直吞吐沫可最后还是忍住了，坚定的摇了摇头，“老伯，谢谢你的好意，可我还要赶路，下次吧。”
　　“下次再想遇到我可就没那么容易了，你我有缘分，我送你一碗好了，不要钱。”老伯眼睛眯起，眼角堆满皱纹。
　　胖子擦了擦已经泛滥的口水，态度依旧坚决，“不了老伯，我要赶路了，再见。”
　　胖子不敢再拖延，抬起腿就绕开老伯朝前走，一连迈过好多个台阶，他越走越快，想要用最快的速度把老伯甩在身后。
　　就这样暴走了几分钟后，胖子确信自己已经甩开了老伯，这才逐渐放慢脚步，重新调整呼吸。
　　可还不等他喘口气，下一秒，一阵阴惨惨的声音从身后传来，“后生仔，走那么快做什么，就算是你想走，你也不问问你身后的朋友？”
　　胖子身体陡的变得僵硬，接着伴随着一阵吱呀吱呀的声响，那辆老旧的手推车再度出现在胖子身前，老伯佝偻着身体，依旧是那副笑模样。
　　但这一次，老伯的笑容里面却带上了不加掩饰的杀机。
　　“走了这么久，想必是饿坏了，我这里有许多吃食，你看看……你想吃些什么？”老伯用瘆人的眼神投向胖子。
　　随着老伯一把掀开锅盖，推车里瞬间升腾起白色的热气，铁锅里面烧的是滚烫的沸水，沸水中有许多球状的东西在上下翻腾。
　　热气缓缓散开，在看清铁锅里面煮的东西后胖子整个人都不好了，胃里一阵翻滚，锅里面煮的居然……居然是人的眼珠子！
　　而且是满满一锅，这老鬼究竟是挖了多少过路人的眼珠？
　　看到胖子脸色剧变，老伯也露出了本来面目，只见老伯全身上下脏兮兮的，身上的围裙，还有推车上，全都布满了斑斑血迹，还有刀斧劈砍后留下的痕迹，一道长长的锁链系在推车上，另一端牢牢的拴在桥边护栏上。
　　露出本来面貌的老伯满脸狰狞，而他的两只眼珠也早已消失，取而代之的是两个吓人的血窟窿，“有眼无珠的东西，你的眼睛没有用，留下来吧，留给我！让我好好的帮你清洗一下你的眼珠！”
　　说着老伯一只手抄起大勺子，在沸腾的铁锅中搅拌，另一只手攥紧一只锋利的小勺子，看大小用来挖眼珠正合适。
　　千钧一发之际，胖子身后传出一阵低沉的笑声，笑声猖狂至极，胖子甚至从中听出了一丝幸灾乐祸的意味，而这阵笑声来自高延青。
　　没错，就是他！胖子确信自己不会听错。
　　也不知道什么仇什么怨，对方居然缠上了自己，高延青的死与他无关，这根本就是欲加之罪，要报仇怎么也轮不到自己。
　　既然你不仁就不要怪我不义，胖子一狠心，就打算和高延青分个高下，就算自己被挖了眼珠，也不能让高延青好过。
　　“老伯，我的这位朋友对你很有兴趣，刚才你也说了，是他不愿意走。”胖子一手提着灯笼，另一只手悄悄将香攥紧，打算情况一旦有变，就和他们拼个鱼死网破。
　　但老伯不为所动，一双血淋淋的眼洞死死盯着胖子的脸，喘着粗气叫嚷：“不需要他，我只需要一双眼睛，有你的眼睛留给我，足够了！”
　　身后的高延青又发出嘶嘶的笑声，胖子甚至能想象到他此刻开心至极的模样，或许自己死在这里，高延青会得到莫大的好处。
　　全身血污的老伯逐渐逼近胖子，而胖子的两条腿居然像是被灌了铅，几乎一步也挪动不了，千钧一发之际，胖子猛然想到了自己的口袋里面还藏着坟土，涂抹伤口用不了那么多，剩下的他又收了起来。
　　此刻也顾不上其他，他抓出一把，直接用手捂在了自己的左眼上，这一幕仿佛惊到了挖眼老伯，他的动作随之一顿。
　　见到坟土有效，胖子立刻又如法炮制，将自己的右眼也用坟土盖住，这下他也彻底看不清了。
　　不过效果却是立竿见影，老伯不断在他身边踱步打转，口中机械的嘟囔着，“眼睛呢？你的眼睛怎么不见了？”
　　“藏起来了，你究竟把眼睛藏到哪里去了？”
　　胖子闻言立刻大声辩解，“老人家，我出生就没有眼睛，我是瞎子，天生就瞎，我家里人把我养大不容易。”
　　胖子捂紧盖在眼睛上的坟土，生怕露出一点破绽，然后转动脑袋对着身后疯狂示意，“老人家，我虽然没有眼睛，可我有朋友啊，我朋友不瞎，老伯你可以用他的。”
　　下一秒，一阵风呼啸而去，身后的笑声戛然而止。

第一千四百一十八章 模仿
　　胖子看不见，但他能听到一股令人牙酸的声音，像是在用勺子在用力刮，接着是短暂的挣扎和踢打声。
　　可想而知，纠缠自己的高延青正在遭受非人的折磨，但胖子想不通，他是如何咬紧牙关不叫出来。
　　声音来的快去得也快，随着附近那股瘆人的寒气消失，胖子确定拦路的老伯已经离开，他摸索着又向前走了一段路，才敢睁开眼。
　　果然，挖眼老伯已经消失，但此刻高延青却显露出了身形，即便已经做好了心理准备，可在看清高延青的刹那胖子的心还是狠狠被揪了一下。
　　高延青的上下身体明显不协调，中间一道巨大的伤口将他拦腰截断，而此刻暂时拼凑在一起，青紫色的肠子拖在地上，伤口处还能隐约看到内脏，而胖子最关注的还要数高延青的脸，他的眼珠子已经被挖出，留下两个血淋淋的窟窿，嘴角也被利器划开，丑陋的口腔暴露出来，他的舌头竟然也消失了。
　　难怪刚才没有听到惨叫声，胖子终于清楚了原因。
　　虽然高延青没了眼睛，但胖子能感觉到他对于自己的敌视更深了，而且慢慢的胖子也注意到高延青发生了改变，他并不局限于跟在自己身后，而是在完完全全的模仿自己的动作，自己向前走他也跟着走，自己停下，他也跟着停下。
　　胖子一手提着灯笼，另一只手举着香，高延青也伸出手臂做出同样的动作，即便他手中什么都没有。
　　脑海中涌现出一个略带调皮的想法，胖子原地跳了一下，几乎同时，高延青也原地跳起，这一下可把胖子吓得够呛，高延青腰部裂开，内脏肠子什么的又朝外流出一大截。
　　胖子突然有种不好的预感，他怀疑高延青有更深的企图，他在不断的模仿自己，或许……或许最终他想成为自己。
　　这个念头一出现就牢牢占据了胖子的脑海，他知道不能再等了，必须尽快解决高延青，他抬起头朝前看，迷雾里桥长的仿佛没有尽头。
　　可他没有多少时间了，现在第二根香也燃掉了大半，按照最初的安排，他要将高延青送到桥对面，然后再原路返回，可现在他已经在路上耽误了太长时间，这样下去，即便他能完成任务，那么也不够时间返回。
　　反正最终目的是摆脱掉高延青，那么送他过桥，和想办法解决他，这两种情况都能达到目的，而且经过了刚才的事，胖子干掉他的决心更重了。
　　想法已经有了，现在就是如何实施了，胖子第一个想到的就是再找到一只拦路鬼，然后用鬼设定的规则解决高延青。
　　但稍后他又犹豫了，这其中的风险比较大，毕竟自己是人，而高延青是鬼，怎么看自己都是最容易受到攻击的那一个。
　　焦急的视线在四处看，突然他注意到了桥边的护栏，倒不是因为此处护栏有奇怪之处，只是他想到了干枯鬼。
　　干枯鬼倒吊在护栏上的身形瞬间吸引了胖子的注意力，他在想一种可能性，既然高延青在模仿自己的动作，那么自己是否也可以像干枯鬼一样，将身体倒悬在桥下，然后找机会把高延青弄下去。
　　胖子是个行动派，几下就来到桥边，十分灵活的用脚勾住桥边护栏，头朝下，将身体倒悬在桥下。
　　桥下是一片朦朦胧胧的黑暗，只能听到流水的声音，但很遥远，可想而知这座桥究竟有多高。
　　高延青有样学样，姿势和胖子完全一致。
　　望着倒悬在自己身侧的高延青，胖子开始了计划，他先是缓缓松掉一只脚，利用对身体惊人的控制力仅用一只脚把自己悬在桥下。
　　按照胖子所想，高延青身体就像是个破口袋，他很难做到这一点，更大可能性会直接掉下去。
　　可很遗憾，虽然高延青做到这一点远没有胖子轻松，但他的却做到了，只见他很小心的挪动身体，最后姿势和胖子一致。
　　做完这一切后，高延青更是扭过头，用两个血窟窿对准胖子，破碎的口腔里发出呼呼的声音，嘲弄之意不言而喻。
　　胖子深吸一口气，利用那只脚作为支点，让整个身体在半空中摇晃起来，就像是荡秋千一样。
　　这高难度的动作也没有难住高延青，他有样学样，荡起的幅度甚至比胖子还夸张，就在二人的距离越来越近的时候，高延青的嘴角也越咧越大，直到一个沙包大的拳头猛地砸在他脸上。
　　高延青脚一松，从桥下跌落，整个人打着转的坠落到下面无边的黑暗中。
　　胖子麻利的起身，回到桥上，做完这一切的他觉得浑身上下都舒坦多了，刚才那一拳他蓄力了很久，总算是没打偏。
　　不过刚才闹出的动静太大，可能吸引到了一些东西的注意，周围的雾气里隐隐绰绰的，貌似有东西在朝这里靠近。
　　而且不止一个。
　　胖子立刻朝着来时路往回跑，路上第二根引魂香也一点点燃尽，他换上了第三根，也是最后一根。
　　好在这一次路上再无风波，在这最后一根香还余下一半时，他终于看到了一丝光亮，光亮虽然熹微，但却给人一股温暖的感觉，那是生的希望。
　　跑近后，胖子注意到光亮是从一道缝隙里发出的，这是一扇门，趴在门缝处里面还隐约传有人说话的声音。
　　胖子立刻听出了医生的声音，还有尧舜禹。
　　伴随着推开门，熟悉的景象映入眼中，江城几人正围坐在桌前，焦急的等待着，而胖子的出现明显令众人大吃一惊。
　　胖子此刻才注意到，他居然是从门外推门回来的，而不是从那座纸桥。
　　同时房间内的纸桥也不见了。
　　望着从门外进来的胖子，所有人的脸色都变了，立刻退后，远远的盯着他，而且一言不发，胖子解释了好久，才让大家放下戒备。
　　“你怎么从门外回来的？”
　　给胖子倒了杯热茶，江城递给他让他暖暖身子，在另一个世界待久了，胖子全身都快冻僵了。

第一千四百一十九章 异样
　　胖子两只手捧着茶杯，身上还披着尧舜禹拿来的棉被，和大家讲述着这一路上的艰辛，在听到负心伞鬼，孩子鬼，干枯鬼，掉脸鬼，还有挖眼老伯和最后被解决的高延青后，即便是见多识广的江城等人也忍不住抽了口气。
　　尧舜禹拍了拍胖子的肩膀，如释重负的笑道：“我就知道你一定行，不容易，真是不容易！高延青他该死啊！”
　　寒暄过后，胖子在房间中瞧了瞧，“对了，那座桥怎么不见了？那座纸桥。”
　　李白又给胖子续上一杯热茶，眉峰皱紧：“你有所不知，在你刚登上那座纸桥不久，纸桥突然燃烧起来，是那种幽绿色的火焰，就像是鬼火，那火无法被扑灭，最后将纸桥烧了个精光，一点痕迹都没留下。”
　　提出走阴桥办法的唐启生面露羞愧，“看来还是我才疏学浅，或许……或许单纯的走阴桥并不是取生之道，只有在这一过程中解决跟在身后的阴魂才是，不过还好，富贵兄弟吉人天相，平安归来。”
　　“哪里，还要多谢你，不然这些东西怎么置办？”胖子对于唐启生是怀有一份感激之情在的，此时那最后一根引魂香还在燃烧，不过只剩下最后一小截，被插在桌上的小香炉里，香头一亮一灭，仿佛有风在吹。
　　可房间门窗紧闭，根本就没有风。
　　这一反常的举动引起了胖子的注意，而且他总觉得在他离开的这段时间内房间里发生了某种变化，可无论他怎么找，除了燃尽的纸桥，都没有异常。
　　大家七嘴八舌的在和胖子说话，不断的问他问题，仿佛有用不完的精力，胖子看着最积极的医生心底突然涌现出一股陌生。
　　医生是个认真起来话很少的人，尤其是在自己刚结束一段惊险的生死之旅，按照自己对医生的理解，他会在问过最关键的问题后放自己休息，其余不那么重要的事情完全可以等休息好了再说不迟。
　　疑点一经发现，就被无限放大，胖子内心开始警惕起来，他不动声色在观察，可随着观察的深入，越来越多的异常浮出水面。
　　他终于意识到房间中的异常出自哪里，原本紧挨在窗后有一座梳妆台，可如今梳妆台还在，但梳妆台前的那面铜镜却不见了踪影，在相同的位置上，却用了一副古色古香的仕女图做掩饰，不仔细看根本注意不到。
　　而且大家的视线都在若有若无的望着香炉里仅剩的那根香，仿佛在期待着什么。
　　这一系列的发现瞬间让胖子的心凉了半截，他确信，这间房有问题，不对，是这间房，还有房间里的人全都有问题！
　　他根本没有回到侯府中，他还在那座桥上，从未离开！
　　“富贵兄弟，你在和我们说说你是怎么解决掉高延青的，我刚才走神了，没听全。”唐启生凑近后十分热络的笑着问。
　　望着周围一张张的笑脸，胖子越看越觉得古怪，他必须要找机会离开，但此刻他所坐的位置比较靠里，而通向门的路被江城几人挡住。
　　香越烧越短，而且速度比正常燃烧快很多，围着胖子的众人脸上的笑容也越来越夸张，李白祝捷甚至露出了牙龈。
　　不能再等了，胖子装作打着哈欠朝窗户走去，可很快，尧舜禹就跟上来，一边问他是不是累了，一边用身体挡在胖子和窗之间。
　　可胖子的目的却是那座梳妆台，他快走两步，一把扯掉那副仕女图，果然，仕女图后就藏着那面铜镜。
　　而在铜镜中，江城等人的镜像全都发生了变化，一张张铁青的脸凑在桌前，贪婪的嗅着香的白烟，香头一亮一灭，以几倍的速度燃烧。
　　这些东西似乎没有多少思考的能力，明明已经暴露，却还像是不知情一般在继续哄骗胖子，胖子知道生路就在于此，他鼓起勇气冲过去，把仅剩最后一小截的香护在手中，然后打开门，果然，门外并非侯府，正是那座桥！
　　胖子跑出去，头也不回，他没有多少时间了，等到这最后一根香燃尽，他就要彻底迷失在这座桥上，成为孤魂野鬼。
　　快一点！
　　再快一点！
　　他尽全力奔跑，耳畔只有呼呼的风声，终于，在香彻底燃尽前，他见到了光亮，而那正是桥的尽头。
　　胖子几乎是撞进了那道光中，下一秒，他身体腾空，狠狠的撞在了一个东西上，那东西有些软，胖子就撞着那个东西摔在了地上，而那个东西也很好的帮助胖子缓冲。
　　“哎吆卧槽！”
　　听着那个东西发出的叫声，胖子才从恍惚中缓过神，定睛一看，这不是医生还是谁？
　　只不过医生现在凄惨了一些，被自己撞飞出去，眼睛都不对焦了。
　　而唐启生等人二话不说，先将突然飞出的胖子控制住，在胖子快速且详细的解释下，终于洗清了自己身上的疑点。
　　“你是说你遇到了另一间房间，而那个房间中还有一摸一样的我们？”江城揉着自己的肩膀，横着飞出的胖子差点给他撞散架。
　　胖子连连点头，“没错！我就是发现了他们身上的异常，这才侥幸逃脱，我和你们说，也就是我警惕，换个人可能就死里面了！”
　　听着胖子的叙述大家也能察觉到此行的风险，尤其是高延青，胖子能解决掉他除了谋划得当，异于常人的身体素质更是重中之重。
　　“不容易，真是不容易，富贵兄弟你这一趟确实让我们大开眼界，换做是我，我没把握活着回来。”尧舜禹实话实说。
　　“对了，我走之后有没有发生什么事？”胖子好奇询问：“有关于那座纸桥，那些家伙和我说，纸桥最后消失了。”
　　尧舜禹听到后立刻说，“你别听它们胡说，你走之后我们一直守着这座桥，什么都没有发生，就是从桥那头时不时传出一些奇怪的声音。”
　　“奇怪的声音？”胖子顿时来了兴趣。
　　“嗯。”江城深吸口气，“那边有人在叫我的名字。”

第一千四百二十章 移灵
　　“有人叫你的名字？”胖子忍不住睁大眼睛，虽然他也知道医生的一些操作比较阴间，但至于说医生在那头有熟人应该还不至于。
　　冷静片刻后胖子望着江城，很小心的问：“你能听出……听出是谁的声音吗？”
　　江城望着纸桥愣愣出神，许久后才慢慢摇头，“听不出来，那声音很遥远，而且很空，形容不出的那种空，是男是女都分辨不出来。”
　　从江城这里没得到答案，胖子很自然的看向其他人，李白随即压低声音解释：“我们没有听到他说的叫喊声，只有他一个人听到了，我们听到的都是些杂音。”
　　只有胖子清楚，江城体质特殊，他并不属于这个世界，或许他真的感知到了一些东西也说不定，但这种情况下他又不方便直接问。
　　李白细致的帮胖子处理好伤口，又敷上新的药粉，折腾了这么久，大家都累了，于是定好守夜的顺序就陆续睡下了。
　　好在后半夜平安无事，一觉醒来，等胖子迷迷糊糊的睁开眼睛，天已经亮了，江城几人正围坐在桌前，低声说着什么。
　　“你们醒的好早啊。”
　　药效逐渐退去，胖子的脚开始疼了起来，但还在忍受范围内，他也不想因为自己拖大家的后腿。
　　见到胖子情绪稳定下来，江城招手唤他过来，这时胖子才注意到地上摆放着几个食盒，食盒里面有各式的糕点，瞧着十分精致。
　　“吃点吧，侯府的下人早上送来的，我们都吃过了。”尧舜禹取出一盘递给胖子，又将属于自己的座位让了出来。
　　胖子饿狠了，也不客气，一边吃一边含糊问：“侯府下人来有没有说什么？”
　　江城向后靠在椅背上，盯向门的位置，仿佛能透过门看到外面的景象，“没有，最奇怪的是来人居然没有清点我们的人数，我尝试着向他打听陆琴绍童的去向，可他好像一点也不感兴趣。”
　　胖子闻言紧张起来，嘴里的东西都顾不得咽下去，“他们两个不会和镇南侯勾搭在一起了吧？”
　　祝捷脸色难看的点点头，“我们也在分析这种可能性，如果真是这样的话，那么他们肯定是拿出了足够的本钱，这对我们很不利。”
　　对于镇南侯来说，眼下最重要的就是要解决掉寻仇的郭大将军等人的怨魂，以及找到那座极乐楼，至于他们这些人的性命根本不重要。
　　换句话说，如果陆琴绍童两人就能做到这些，那么他们完全可以借镇南侯之手杀掉其余人。
　　不能再等了，当务之急是确定陆琴绍童他们究竟在谋划些什么，等李白再度帮助胖子换过药，重新包扎好伤口后，一行人离开房间朝外走去。
　　可没想到刚走出阴宅大门，就见宇文将军立在门外，张启正走上前拱了拱手，“宇文将军，你来的正好，我们有要事禀告侯爷，劳烦通禀一声。”
　　不料宇文将军客气回绝，“真是不巧了各位师傅，侯爷他近日身体不适，经府中医师诊治，需要静养。”
　　“近日诸位师傅是见不到侯爷了，不过侯爷有话让我带给你们，侯爷希望你们加快进度，看在全城百姓的份上，助我落安城渡此劫难。”
　　这话说的漂亮，大家也只能随声附和，稍后江城试探性开口：“宇文将军，听侯爷所说城中怪事皆源起春神湖，想要从源头解决问题，我们想去春神湖看一看，不知可否方便？”
　　宇文将军貌似对大家的表现很满意，点头说道：“这是当然，侯爷特意交代过，春神湖各位师傅非去不可。”
　　春神湖是这一切的源头，大家没想到宇文将军这么痛快就答应了，还有一点很重要的是，他们已经被这座阴宅吓怕了，阴宅后院是上百座衣冠冢，再住下去还指不定要招来什么麻烦。
　　可不等大家表态，宇文将军慢悠悠说道：“春神湖各位师傅自然会去，但在此之前侯爷交代还要一件事要做。”
　　闻言大家脸色变得微妙起来，最后还是唐启生开口试探：“还有什么事？”
　　“是这样，侯爷与夫人情深意笃，这所宅子就是侯爷特意为夫人所建，你们也知道，夫人的衣冠冢就在这所宅子的后院，侯爷希望你们去春神湖之前，要先帮助夫人移灵。”宇文将军十分自然的看着江城等人说。
　　“移灵？”
　　唐启生眉头一皱，作为民俗方面的专家他自然清楚这两个字所隐含的深意，这一过程需要很繁琐的流程，一旦出了差池，参与的人都会有危险。
　　倒是宇文将军不以为意，甚至还因为众人的反应而稍显不满，可他只不过就是个传声筒，也没人在意，“对，移灵，侯爷希望诸位师傅能将夫人的亡魂引渡到春神湖中去，毕竟人鬼有别，夫人的魂魄常年居于侯府宅邸，对于夫人自己来说也不好，还是送归原处，早些投胎的好，侯爷已经找天师府的高人算过，明日夜里子时就是最好的轮回之日，还望各位师傅不要辜负侯爷的期望。”
　　江城面不改色，对着宇文将军抱拳回礼，“有劳宇文将军向侯爷回个话，我们几人必不负侯爷重托。”
　　“那就好，那就好。”
　　“还有一件事，今夜移灵需要用一件亡夫人生前所留有执念的物什，这才能引出亡夫人的魂魄，不知这件东西……可有准备？”李白一句话就问到了点子上，她也在试探侯府葫芦里究竟卖的什么药。
　　闻言宇文将军立刻点头，态度平静显然早有准备，“这位师傅请放心，东西我们已经准备好了，现正交与天师府的高人超度，等仪式结束后，就会交给师傅们，师傅们莫急。”
　　犹豫再三，祝捷还是问出了心头疑惑：“敢问将军，这件执念物究竟是什么东西，我们也好提前做准备。”
　　宇文将军表情神秘，缓缓道：“是一件绣球。”
　　“绣球？”
　　“对，这件绣球正是侯爷与夫人的结缘之物。”

第一千四百二十一章 绣球
　　说完这些后宇文将军不再废话，转身离开。
　　江城一行人打算继续去城里找线索，路上众人的精力不免被所谓的绣球吸引，胖子忍不住说：“绣球是不是就是古代电影中演的那样，女子站在高台上，然后背对台下将绣球用力抛出，下面一群男人抢，谁抢到绣球，台上的女人就要嫁给谁。”
　　江城摇头，纠正道：“那都是现代人的影视加工，做不得真，古代门第之见很深，婚嫁更是讲究门当户对，一位大家闺秀，如果绣球被街边的乞丐抢去，难道也要委身下嫁？即便女人愿意，她的家中也不会同意。”
　　被科普后的胖子连连点头，“原来是这样。”
　　不过话音未落，就见唐启生摇了摇头，“江兄弟说的对，但不够准确，抛绣球这一习俗并非完全虚构，在古时也能找到原型。”
　　“宋代学者周去非在他的《岭南代答》一书中就曾提到过：男女目成，则女爱砣而男婚已定。大概意思就是岭南地区的少数民族有抛绣球交友的习俗，男女之间只要看对了眼，女的就会向男的抛出一个飞砣，男的接住，二人就达成默契，开始相互交往了。”
　　“所谓的飞砣，也就是绣球的前身。”
　　“我曾经看过一些这方面的记载，一些比较偏远地区的汉人也慢慢受到此中习俗的影响，开始有抛绣球招亲一说，但过程和成因与我们想的不一样，比较特殊，有些婚姻碍于门第之见，不大方便正常结合，于是就借用了这一异域习俗，但不同的是，在女子抛绣球时台下并非是乱七八糟的路人，而全都是被有意的新郎一方包场了，台下除了新郎，余下的也都是新郎的家人与朋友，这样绣球抛出后，只有新郎一人去捡，所以绣球一定会落在此人手中，这会避免许多不必要的尴尬。”
　　“当然，这种习俗使用的频率很少很少，并且大都是用在一些特殊情况下，比如说男女偷食禁果，女人怀了孩子，这在古代可是奇耻大辱，有辱门楣，这样即便是男方条件差一些，女方家人也只能捏着鼻子认倒霉，但为了走个场面，而且尤其要突出女方家的门第条件，于是搞出来抛抢绣球这一套。”
　　“大概意思就是男方必须要通过抢，从一众竞争者中脱颖而出，这才有接近女方，得到女方家中上门女婿的机会。”
　　唐启生的解释很详细，而且有理有据，即便是张启正李白都不禁佩服此人的学识之广泛，但思考过后，另一个疑点也随之浮出水面。
　　“按照你的意思，女人抛绣球一般是为了下嫁给门第不如她的男子？”尧舜禹问。
　　唐启生慢慢点了下头，“没错，而且这种情况门第一般会差很多，否则在视脸面更甚于生命的古时可没有多少人会承受这份屈辱。”
　　这句话一出，气氛顿时变得古怪起来，大家不由得想到了镇南侯与他的夫人。
　　绣球自然是女人抛，男人抢，这毋庸置疑，但顺着这个思路想下去，那岂不是说夫人是下嫁给曾经的镇南侯，也就是说夫人曾经所在家族的地位要远高于未发迹的镇南侯。
　　这让本就复杂的局面变得愈发扑朔迷离，江城立刻想到夫人在后院的墓碑，墓碑上无名无姓，当初他还以为是夫人出身卑贱，不值得书写姓氏，但现在看来完全不是这样，这夫人的出身远胜曾经的镇南侯，不写姓氏与生平也有极大概率是想要隐藏这段历史。
　　为什么？
　　夫人究竟是什么出身？
　　居然还需要隐藏……
　　一系列的疑惑跳了出来，江城瞬间又想到了郭大将军的墓碑，他记得很清楚，郭大将军的墓碑距离夫人的墓碑很近，非常近，难道这二人之间还有某种联系？
　　越想江城越觉得心惊，许多以前想不通，甚至是没有注意到了细节全都跳了出来，郭大将军一行人在最虚弱的时候前往寻找极乐楼，这其中的保卫措施一定异常严格，而夫人却能混上船，这还不说，居然还有机会引爆火药，这一切都绝非普通人能做到的，如果说……如果说夫人与郭大将军有关系，或者说是同出一脉，那这就很好解释了，这一切不合理之处也就解释的通了！
　　江城说出自己的猜测，很快，大家都被这个猜测震撼到了，虽然目前还没有足够的证据，但这份大胆的猜测已经印在了众人的脑海里。
　　现在想这些还为时尚早，大家走出侯府大门后就分散开，各自去寻找线索，以及路琴绍童的踪迹。
　　可根本没人留意到，他们在侯府门前分开时，不远处有两道视线静静地盯着他们，早已换了一身打扮的路琴绍童就藏在几位早起的商贩中，默默的观望着这一切，在看到活蹦乱跳的胖子后，陆琴的脸色瞬间阴沉下来。
　　“他怎么可能还活着？”陆琴眼底闪过一丝不加掩饰的疑惑，随即望向绍童，她对于绍童的不满已经不是一天两天了。
　　绍童无辜的耸了耸肩，“你别看我，我也不知道，我真的已经修改了他们的记忆，他们拿回去的一定是那几双皮毛鞋，你之后也去问过那些商贩，你不应该怀疑我。”
　　“那你怎么解释王富贵能活下来？”陆琴质问。
　　“那你问谁？或许是他吉人自有天相也说不好。”绍童委屈巴巴的解释，但眼底藏的着那抹狡诈却让陆琴不寒而栗。
　　陆琴压低声音，凑上去，眼睛盯着眼睛，距离绍童十分近，“我警告你，你不要玩什么花招，我能带你出来，也能把你送回去，让你生生世世都待在那间病房里面，直到死。”
　　绍童歪歪斜斜的敬了个礼，十分严肃回道：“我明白，我的饲养员大人，我一切都听你们的。”
　　见没有抓到绍童的破绽，陆琴又将矛头对准了江城的背影，片刻后作出决定，“走，我们跟上去，问题应该出在他身上。”

第一千四百二十二章 遇难呈祥
　　离开侯府后，江城带着胖子拐进一条偏僻的胡同，随即沿着岔路七拐八拐的赶去吴玉娇母女所在的客栈。
　　进门后，再次见到吴玉娇的胖子属实被惊到了，原本他对吴玉娇的印象只是一个蛮清秀的小姑娘，但此时的吴玉娇换了一身干净的新衣服，头发也整整齐齐的挽了起来，显然经过了一番打扮。
　　“江公子，王公子，你们来了。”吴玉娇热情的迎上来，将二人请到桌前落座，随即略有些难为情的望向江城的脸，“江公子，你脸上的伤还疼吗？”
　　江城脸上被抓伤的印记已经结痂，昨日当他这副尊容回去时，把其余人都看傻了，张启正尧舜禹等人更是纠结了许久，终究还是由祝捷问出了他们的心中所想：“江先生这是看上了谁家的小娘子，人家不同意，然后就弄成这样？”
　　唐启生更是跟着一本正经的胡说八道：“哎呀这也不是多大的事，在这种情况下江兄弟有此雅兴也实属难得，不过下次遇到这种事可以花点钱嘛，多少花点。”
　　说着吴玉娇取来一个布口袋，口袋里三层外三层打开，最里面很宝贝的包裹着一个小瓷瓶，吴玉娇轻轻拧开后，一阵药香飘了出来，“江公子，这是城西卢家药坊的回颜膏，专门医治脸上的伤痕，效果出奇的好，我来帮你上药。”
　　说着吴玉娇很体贴的将青绿色的药膏倒出一点在指尖，接着伸出手，要为江城涂药。
　　江城避开吴玉娇摸向自己脸的手，忍不住皱眉，“不劳你费心了，我的伤好差不多了，还有，这药膏怎么来的？”
　　吴玉娇很认真的点了下头，小声说：“是我去城西买来的。”
　　“我走之前怎么交代你的，不是和你说了吗，现在尽量不要外出！外面危险！”江城看也不看那瓶药膏，斥责说。
　　“我……我是趁着天黑才出去的，我还换了一件新衣服，没人会认出我的，我和娘相熟的人都不住在这附近。”吴玉娇攥着药瓶，有些紧张的解释：“江公子，这瓶药真的很管用，而且娘告诉我说脸上的伤如果不尽快涂药，等到完全结痂后，会留下伤疤的，我不想江公子你……”
　　不料话还没说完就被江城摆手打断，“够了，我没时间听你说这些，这是我自己的事，与你无关，我今天来是想告诉你，我们就要离开了。”
　　“离开？”吴玉娇微微一怔，“离开去哪里？离开落安城吗？”
　　“嗯，不出意外的话这是我们最后一次见面了，记住，等我们离开后，你就带着你娘离开这间客栈，换一间客栈住。”
　　江城拿出一些散碎银子放在桌上，推到吴玉娇面前，“这里有些银钱，你收下，省着点花足够你们这段时间用了，等到落安城可以自由出入了，就带着你娘去投亲戚吧。”
　　“不，我们不能再要你的银子了，我已经欠你们太多。”吴玉娇说什么都不肯收下，又倔强的将银子推了回来。
　　“玉娇，这银子咱不能收，快还给恩公。”玉娇娘的身体明显不怎么好，一激动就剧烈的咳嗽起来。
　　“你不欠我们的，我们帮你就是为了了解你姐姐的事情，你告诉了我们，大家互不相欠。”江城不耐烦的站起身，“好了，就这样，你们自己保重。”
　　虽然可怜吴玉娇母女的遭遇，但江城能做的就只有这些了，毕竟二人的遭遇又不是他造成的，他也无需做的更多。
　　吴玉娇的娘颤巍巍的伸出手，看似要挽留江城二人，江城原本是没打算在乎的，可胖子却接了过来，吴玉娇的娘拉着胖子的手，嘴唇剧烈抖动着，很久都说不出一句完整的话，但感激之情溢于言表。
　　最后江城也敷衍似的和女人握了握手，算是告别。
　　临走时江城告诫吴玉娇，让她在他们离开两个时辰后再动身，吴玉娇还记挂着那瓶药，江城最后勉强收下了。
　　随着江城胖子离开，房间内的吴玉娇眼神也随之黯淡下来，她跑去窗边，打开窗，外面正对着一条窄街。
　　片刻后，坐在床边上的女人轻轻叹了口气，“玉娇，为娘知道你的心意，但你别怪为娘多言，那位江公子根本就没看上你，这不是你的错，是为娘的错，咱们和人家差太多了，就算是做小，人家都不愿。”
　　“其实……其实为娘心里也不愿，你别看为娘眼睛瞎了，可娘心不瞎，娘年轻时拜了位草头师傅，学了一些相手的本领，这位江公子我虽然眼睛看不见，但从言谈举止，还有你的表现来看，一定是才貌双全之人，为娘摸过他的手，此人的手指修长，指甲薄而锋利，掌纹迷乱，这可不是什么好兆头，此人命中带煞，虽不寡义，但必薄情，说句不好听的，还是只短命鬼……”
　　站在窗边的吴玉娇立刻扭过头，愠怒道：“娘，你在说什么？人家江公子可是救了我们的命！”
　　“娘知道，所以娘才会与你说实话，在这个世道我们女人家就是图个安稳，娘这辈子没得选，但你不同，娘不能眼睁睁看着你受苦。”
　　“你不要怪娘会算计，你是我亲骨肉，娘不为了你算计为了谁算计，总之这位江公子我们依附不得，反倒是那位王公子，手掌宽厚，指节圆润，看得出来是个生性忠厚，本分老实之人，如果你跟了他，这辈子虽不说大富大贵，但至少衣食无忧，而且他又能真心待你。”
　　“玉娇，你和你姐不同，你从小就性子犟，不爱听人劝，但这一次，你一定要听为娘的！”
　　或许是说到了激动处，玉娇娘剧烈的咳嗽起来，甚至咳出了血，“人要知恩图报，可我们福薄，怕是不能为江公子他们做些什么了，这位江公子蛮可怜的，是个命中带煞的孤星命，不过好在有这位王公子在身边，真……真希望他们遇水搭桥，遇难成祥，咳……咳咳，这世道，这样……这样的好人不多了。”

第一千四百二十三章 动棺
　　出了客栈门，江城胖子来到沿街的一个摊位前，这里有一架被支起的炉子，炉子下面柴火烧的很旺，噼里啪啦的，带着瓜皮帽的商贩见到人来立刻掀开炉盖，烤地瓜的香气一股脑的窜了出来。
　　“二位，香喷喷的烤地瓜，刚出炉的。”上了年纪的商贩陪着笑，一咧嘴，露出一口焦黄的牙齿。
　　胖子馋的直吞口水，眼睛直勾勾盯着里面的地瓜，“给我拿10个！挑大的拿啊！”
　　“得嘞！”
　　拿着包好的烤地瓜，两人就近找了个位置，蹲在地上吃起来，江城原本倚在墙上吃，可被胖子劝得一起蹲下来，胖子吃的嘴巴上都是，“医生你听我的，吃烤地瓜必须要蹲着吃，最好是蹲在墙角下，这样才有味道。”
　　江城极不情愿的尝试后，发觉好像真的有那么一丢丢道理，同样的半截地瓜貌似更好吃了。
　　用手肘怼了怼江城，胖子刚想和他说些什么，话还没出口，余光闪过，突然在不远处的街角出现了两道熟悉的身影。
　　在见到这两个人的同时，胖子的“腾”的一下就站了起来，因为不是别人，正是之前险些害死他的陆琴绍童。
　　这两个人居然还敢来，胖子是没想到的。
　　而且看上去这两人还十分轻松。
　　在被胖子发现的同时，陆琴两人就走了出来，比陆琴慢一个身位的绍童依旧是那副吊儿郎当的表情，看的胖子直咬牙。
　　“别冲动，看看他们究竟要做什么。”江城收起地瓜，站在胖子身边说。
　　绍童是个没心没肺的，这种场面居然还笑嘻嘻的朝胖子江城要地瓜，“大家相识一场，指不定什么时候就能帮上你们，道爷我吃你们一个地瓜不过分吧？”
　　江城也不恼火，故作关心问：“你们两个昨晚去哪里了，我们都担心死你们了，还以为你们被那些东西抓走了。”
　　“我们昨天去很远的地方找线索，途中遇到了一些麻烦，所以没赶回来，等天黑后我们回到侯府，府门已经关了，夜里侯府的路不好走，所以我们就在外面对付了一夜。”陆琴解释的比较详细，显然已经提前做了准备，不过江城胖子对这些话一个标点符号都不相信。
　　接过地瓜的绍童心情大好，不由得眯起眼：“不过幸亏我们昨晚没回去，要不然怎么能凑巧看到那件事。”
　　闻言江城来了兴趣，“你们看到了什么事？”
　　“昨夜我们虽然没有进去侯府，但我们也不敢离侯府太远，于是我们就在侯府不远找了个无人的空房子，从房子附近刚好能看到侯府大门。”
　　“我们两个换着守夜，结果下半夜刚过，我就被叫了起来，我和绍童发现侯府的门居然开了。”陆琴表情严肃起来，“而且是正门。”
　　“夜里开正门？”
　　“对，我们亲眼见到的。”陆琴强调，“正门打开后出来一队人，前面还有马队引路，但马队闹出的声音不大，应该是用软布包裹住了马蹄，还有，这些人都没有打火把，而是只有最前和最后的四个人提着灯笼，白色的纸灯笼。”
　　夜里提着白灯笼开路绝对是大忌，白灯笼有种说法，又叫冥灯，而从侯府的动作判断，这里面绝对藏着不为人知的秘密，整座侯府就像是个巨大的谜团，不过这个谜团正在被一点点撕开。
　　“你们还看到什么了？”胖子压低声音问。
　　这下就连不正经的绍童也安静下来，用微妙的神色扫了眼胖子，“我们知道这队伍肯定有说法，于是立刻离开房子，慢慢靠了过去，这些人最后从侯府里面运出了一具棺材，很大的棺材，放在一架马车上，棺材上面缠满了粗麻绳。”
　　“棺材运出后，这些人一刻也没停留，直接就朝着一个方向去了，动作很快，而那个方向我们今天也确认了，就是春神湖的方向，自这里向西几十里路，不会错的。”绍童语气笃定道。
　　夜里，侯府，马队，冥灯开路，再加上麻绳缠绕的棺材，以及春神湖的方向，这一切联系在一起，都注定了这绝对不是一场简单的旅程。
　　棺材需要麻绳捆绑，那就证明里面一定有很危险的东西，现在重中之重是搞清他们究竟从侯府里面运出了什么东西。
　　江城大概有几个猜测，第一，棺材是从阴宅后院挖出来的，也就是郭大将军，或者是夫人的衣冠冢，这也和今夜所谓的移灵能对得上。
　　第二……江城皱紧了眉头，他怀疑棺材里的就是活人，但这个活人十分危险，挑明了说，他怀疑这里面或许就是镇南侯。
　　但既然需要用到这种手段押送，那么就证明镇南侯的情况比他们预期的还要糟糕，应该已经到了被彻底侵蚀的边缘了。
　　会想起镇南侯给他们讲述的那个故事，关于郭大将军等一众门徒被他封在船舱中，而全军覆没的故事，这其中的关联之处忍不住令人心惊。
　　当初郭大将军他们也是在即将被彻底侵蚀前而动身前往春神湖，目的就是为了找到那座所谓的极乐楼续命。
　　反观如今，侯府深夜运送出一口被麻绳捆死的厚重棺材，那么棺材里说是镇南侯应该也可以解释的通。
　　看出江城的犹豫，绍童突然笑了，“你也想到了对不对？我们也怀疑棺材里面就是镇南侯，如果真是他的话，那接下来我们去春神湖可就要当心了。”
　　不过听到这句话，江城神色微微一变，“你怎么知道我们要去春神湖？”明明陆琴绍童并没有和侯府的人接触，而他们这些人也是不久前刚刚得到的消息，从宇文将军那里。
　　察觉到了江城的机警，陆琴快速解释：“我们在来找你们前，先回了趟侯府，本意是想探探虚实，可侯府里面人的手脚很干净，一点痕迹都没有留下，我们在寻找线索的途中还险些被发现了，就是宇文将军，他告诉我们说今夜的任务是移灵，移先夫人的灵。”

第一千四百二十四章 抢人
　　如果说见到了宇文将军，那么这一切就都说得通了，可陆琴绍童不是别人，这二人掌握着一股很古怪的能力，可以修改人的记忆，既然能修改他们的，说不定对宇文将军也一样奏效，所以他们的话不足为信。
　　又聊了一阵，陆琴绍童透露出的信息很有限，胖子怀疑他们的目的不止于此，而且这个绍童总是用一阵说不清道不明的眼神在瞟着他们，这让胖子心中忐忑，他总觉得要有事情发生。
　　江城和胖子的想法一致，他不准备和陆琴两人耗下去了，于是询问两人接下来的打算，陆琴说他们打算沿着拉棺材的马队昨夜走过的路再走一段，看看沿途会不会有什么线索。
　　说完后几人就此分别，出于谨慎，江城和胖子动都没动，一路目送着陆琴二人的身影在街角消失。
　　又等了几分钟，江城胖子吃完手中的地瓜，刚准备离开，突然身后传来一阵嘈杂的声音，循声望去，一队穿着不那么考究的人大摇大摆的走了过来，最前面带路的人更是衣衫褴褛，接着将一行人带到客栈门口。
　　江城胖子立刻闪身躲到摊位后，静静观望着这里的动静。
　　带路的那个人满脸堆笑，正是江城在吴家巷找的带路乞丐，而这次他还是带路党，看样子是冲着客栈中的吴玉娇来的。
　　“刘爷，人就在这里，我有个兄弟昨夜看到吴玉娇那小妮子上街，还是趁着夜色出来的，我那兄弟跟了一路，瞧的真真的，最后是回了这里。”带路的乞丐点头哈腰，看来对这位刘爷很是敬仰。
　　所谓的刘爷正是这伙人中为首的那位，初秋的天气早已不再温暖，刘爷穿着一件毛皮开衫，露出大半个胸膛，茂盛的胸毛也遮挡不住几道狰狞的刀疤，显然也是个好勇斗狠的主，刘爷狞笑着抬头盯着客栈的招牌，嘴角浮现出一抹淫笑，“好，你做的好！”
　　刘爷随手丢给乞丐一小块碎银子，硕大的光头在阳光下熠熠生辉，“等到刘爷我把人寻出来，还有赏钱！”
　　“谢刘爷赏！”
　　乞丐很熟练的一把接过银子，等到刘爷一行人闯进客栈后，乞丐捧着银子在嘴角很仔细地咬了一口，确定是真的后，整个人乐的眼睛都眯成了一道缝，倚靠在客栈外的柱子上，哼起了小曲儿。
　　可下一秒，他手中的银子就被人夺走，乞丐一愣，刚想破口大骂谁那么大胆，就被人攥住衣领，像是拎小鸡一样提溜起来。
　　随即两张脸出现在他眼前，胖子左手提溜着乞丐，右手攥拳，碗口大的拳头几乎有乞丐半张脸那么大，江城站在胖子身边，手中一下一下抛着乞丐得来的那块银子。
　　见到江城胖子，乞丐第一反应就是叫刘爷他们下来帮忙，可在狠狠挨了胖子一记脑瓜崩后，乞丐立刻就服软了，“别，二位别……别动粗！”
　　“好你个小乞丐，你特么就是个带路党啊！”胖子作势还要给他来一下，但被江城拦住了，他还有话问。
　　“这怎么回事？”江城指了指客栈上面。
　　“是……是这样，吴老哥……也就是吴玉娇的爹去刘爷开的赌场玩，结果……结果他用假银子下注，被刘爷抓个正着，可吴老哥他还嘴犟不认，就被刘爷的人打了个半死，最后不知怎么的，可能是想不开，今早发现人吊死在了巷子里的歪脖树上。”
　　“可人死了，欠刘爷的赌债可不算消，他还不上了，可他还有个如花似玉的女儿啊，吴老哥一早就答应过刘爷，说如果旬日里还换不上，就用女儿抵债，这……这都是有字据的，刘爷他手中有吴老哥立的字据！”
　　听乞丐这么一说，江城大概就清楚了里面怎么回事，吴玉娇那个禽兽爹的银子是他给的，怎么可能是假的，肯定是刘爷一伙人发现了银子上有侯府的印记，想要杀人灭口，至于所谓的想不开上吊，八成也是刘爷一伙人做的。
　　可拿了银子还不满足，还想要来抓吴玉娇回去，这可就过分了，在听到楼上传来喊叫声后，江城转身上楼，胖子提溜着乞丐跟在后面。
　　还没等走近，就听到房间里传出吴玉娇的叫声：“你们都给我滚开！我和我爹已经没有关系了，他已经把我卖给了江公子，我现在是江公子的人了！”
　　“嘿嘿嘿，我才不认什么江公子，你爹已经把你抵押给我了，你睁开眼好好看看，白纸黑字，上面写的清清楚楚，还有你爹他的画押。”
　　争吵声中还伴随着吴玉娇娘的声音，但她就是一个瞎了眼的老女人，面对这些如狼似虎的男人，又哪里能护得女儿周全。
　　千钧一发之际，江城他们走到了房间门外，见到江城的瞬间，吴玉娇的眸子也跟着亮了起来，“江公子！”
　　距离最近的两个人想要动手，可被江城一拳一个轻松放倒，再加上胖子，两人转瞬之间就解决了6，7个人，全都在房间地上捂着胳膊腿哀嚎。
　　只剩孤家寡人的刘爷虽然心中恐惧，可还是梗着脖子打算和江城他们盘盘道，但下一秒，他的光头上就重重挨了胖子一记脑瓜崩，弹的刘爷神志都随之恍惚。
　　“给我站直了说话！”胖子底气十足，站在刘爷面前的他结实的像是一辆坦克，“欺负人家孤儿寡母的，你们还要不要脸了？”
　　捡起地上的所谓字据，江城看也不看，直接给撕了，“哎呦，那是我的字据，她爹欠我银子，她爹死了，我不找她要找谁要！”刘爷捂着头还在挣扎。
　　江城捏着刘爷的下巴，把撕碎的纸一点点硬塞进去，语气冰冷的像是在和死人说话，“吴玉娇我已经买下来了，还有，他爹的银子是我给的。”
　　这句话一出刘爷的挣扎忽然就停了下来，接着看向江城的眼神都不对了，瞳孔慢慢缩紧，江城凑到刘爷耳边，笑着说：“侯府后院里有的是埋人的地，我留一个给你。”

第一千四百二十五章 拉扯
　　刘爷本就心虚，被江城这么一吓唬更是整个人都傻了，他不知道姓吴的那些银子的来路，没想到……没想到居然真的和侯府扯上了关系。
　　所谓是民不与富斗，富不与官争，侯府在落安城里就是独一份，谁也大不过镇南侯，嚣张惯了的刘爷立刻就怂了，嘴唇哆嗦着一句完整的话都说不出来。
　　“大……大人，我……我现在立刻滚，还来得及吗？”刘爷哭丧着脸，好半天才憋出一句话，他是真不知道那些银子的来路，他要是知道那些银子是这么来的，他打死也不敢找过来，都怪那个吴老憨，临死了嘴巴还那么紧。
　　江城冰冷一笑，刘爷的心直接沉进了谷底，这时还是吴玉娇的母亲走上前，老人家似乎是见惯了这种场面，倒也没有失了分寸，和颜悦色劝道：“江公子，你看这样好不好，你就看在我家玉娇的面子上，得饶人处且饶人，就饶过他这一次。”
　　“娘，他害得多少人倾家荡产妻离子散！不能放过他！”吴玉娇想起那些可怜人的过往，再看到刘爷的那副嘴脸，就气不打一出来。
　　“玉娇！”女人呵斥她一声，吴玉娇才气鼓鼓的闭嘴。
　　江城略有些意外的瞥了老女人一眼，没想到这人虽然瞎了，可心里却看得十分明白，知道事情不能做绝的道理，时刻给自己留后路。
　　果不其然，在听到老女人的话后，刘爷险些哭了出来，立刻对着老女人大喊：“老姐姐，老姐姐救我！以前我有诸多不对，刚才也多有得罪，以后……以后我刘大胆不敢了！您也是真人不露相，要是你们早说和侯府的大人有关系，我……你们就是打死我也不敢乱来啊，都怪我，都怪我有眼无珠，吴玉娇是您的人，我再也不敢乱来了，您大人有大量，饶过我这一次。”
　　刘爷的认错态度出奇的好，江城也没有赶尽杀绝的打算，毕竟他还有事情需要刘爷一行人去做。
　　见有了台阶，江城也就坡下驴，“好吧，那我就看在玉娇的份上，暂且饶过你这一次，不过我这次出来是为侯爷做事，不想闹的满城风雨，所以……”江城望向颤颤巍巍的刘爷，“你会管住自己的嘴，对吧？”
　　“对对对，您放心，我嘴最严了！”哭丧着脸，刘爷点头如捣蒜。
　　见到这件事和平解决，被胖子提溜来的小乞丐也忍不住长舒一口气，他也没想到江城胖子一行人居然出自侯府，险些惹出大事。
　　注意到小乞丐的表情，胖子就气不打一处来，这人人品真不怎么样，居然为了点好处连人家孤儿寡母都不放过，胖子想着好好收拾他，几个呼吸间，他就想到了办法，装作十分气愤的对着刘爷说道：“你确定你不知情，难道乞丐没和你说？”
　　刘爷一愣，无辜的眨了眨眼，“没有，他没说，我发誓！”
　　“呵呵，那就怪了，你说的怎么和他说的不一样。”胖子眼中炸出一抹寒芒，“我说你个刘大胆，你不是骗我们吧？”
　　听闻此言刚放下心的乞丐立刻就懵了，下一秒，他就见到刘爷用要砍死他的眼神盯着他，“你个该死的东西，居然敢骗我！”
　　如果不是乞丐骗自己，他要是一早就和自己说实话，何至于如此？
　　“没……我没有，我……我也不知道，我真的不知道……”
　　乞丐都要哭了，可这些在刘爷眼里来看都是无耻的狡辩，等这件事结束，他一定要好好收拾乞丐，让他知道马王爷究竟有几只眼。
　　江城松了松肩膀，坐在椅子上，另一只手很自然的拉过吴玉娇的手，让她坐在自己身边，刘爷低三下四的看着，心中已经脑补出了很多东西。
　　看这样子，吴玉娇不知道是交了什么好运，居然被侯府里面的大人物看中了，应该是想要在府外纳一房侧室，但这件事一定是秘密进行的，所以这位大人物才不愿声张。
　　刘大胆庆幸的擦了擦额头的冷汗，也幸好事情没有闹大，否则今天自己必死无疑。
　　“大人，您看还有什么吩咐吗？如果没有的话，我就先滚了，我这样身份的留下只会脏了您的眼。”刘大胆混了这么多年，也是个拿得起放得下的人，面对侯府这尊庞然大物，他没有一点不恭敬的地方。
　　“等等，有件事需要你去做。”江城一句话叫住他。
　　刘大胆腰弯的更低了，“大人，你尽管吩咐。”
　　“我需要有人替我送玉娇回去，和她娘一起去找她的亲属，我现在不方便，你就去替我把这件事做好吧。”江城口吻随意道。
　　“明白，大人，这件事您交给我就好了，我一定给您办的漂漂亮亮的。”刘大胆一口答应下来。
　　稍后，刘大胆很小心的凑上去，神神秘秘说：“大人，我会尽快将吴玉娇母女送出城，实不相瞒，我也收到了消息，城里最近要出变故，我也打算出城避一避。”
　　闻言江城心中微微一动，脸色却如常，“怎么，你这样的人也收到消息了？”
　　“当然不如大人的消息准确，可看大人想要送人出城我就大概猜到了，看来……看来春神湖异动的消息是真的了。”刘大胆深吸一口气说，他的家底都在城里，要是让他完全舍弃，这还真挺舍不得。
　　“外面都是怎样的传闻，你说说看。”江城饶有兴致的望向他。
　　“其实……其实我知道的也不多，还是我那个官府里的哥哥托人捎话给我，说最近春神湖附近出现了异动，周围那些渔户这段时间时常无故失踪，据说都是被湖底的水老爷给掳走了，可就在前夜，发生了一件更邪乎的事，那些家中有人失踪的渔户，同时做了一个怪梦，梦中他们迷迷糊糊来到湖岸边，居然发现他们失踪的亲人正背对着他们，跪在齐腰深的湖水中，对着湖中心叩拜，湖中雾气弥漫，什么都看不到，可随着一阵怪风驱散迷雾，湖中心出现了一座巨大的楼阁。”

第一千四百二十六章 搜身
　　听到楼阁两个字的同时，胖子心里“咯噔”一声，医生叙述中的那座水中楼阁又出现了，那里才是一切的根源。
　　郭大将军，夫人，那些可徒手裂甲的前朝将士，甚至是镇南侯本人都不过是那座鬼楼的牺牲品。
　　江城不为所动，吴玉娇很亲密的斟了一杯茶递到江城嘴边，江城接过轻轻抿了一口，面无表情的扫了眼跪在地上的刘爷，“继续说。”
　　刘爷吞了口吐沫，露出为难的苦笑，“大……大人，我就知道这些，我和您比不了，我们这样的小人物知道太多也不是好事，据说春神湖那里闹的可邪乎了。”
　　有侯府的身份在这里摆着，江城量他也不敢不说实话。
　　见到江城眼神发生改变，刘爷的心猛地揪了起来，继续在这里待下去还指不定要出什么事情，保不齐这位侯府里出来的大人突然看自己不顺眼，顺手就把自己宰了。
　　吴玉娇这小妮子对自己印象很差，要是让她得到机会吹吹枕边风，那自己这条命就算是交代了。
　　刘爷反应很快，立刻对着江城陪笑，“大人，现在城门查的严，官军不好通融，如果……如果要用我的法子出城需要尽早准备，我还要和兄弟们打声招呼，您看……”
　　“你先去准备，等入夜了，再来接人。”江城随口吩咐。
　　“您放心吧大人，事情包在我刘大胆身上，我一定把玉娇姑娘和老姐姐平安送到地方。”刘大胆从地上爬起来，对着江城满口保证，看向吴玉娇和老女人的眼神也充满了和善，与之前判若两人。
　　如同得到了恩赦，刘大胆连带着一群残兵败将的兄弟忙不迭的往外走，可刚走到门口，又突然站住了，刘大胆先是用眼神狠狠刮了乞丐一眼，接着对着胖子陪笑询问：“大人，这个乞丐你们留着还有用吗？”
　　乞丐闻言狠狠打了个哆嗦，刘大胆是什么人他太清楚了，只怕他前脚出了这个门，后脚命都要没一半。
　　“大人，大人救我！”乞丐立刻跪下来，抱紧胖子大腿，说什么都不松开。
　　见江城胖子没反应，刘大胆心中明了，冷笑一声后几个兄弟冲过去，抬胳膊扯腿的就要把乞丐拖走。
　　“玉娇，玉娇姐你帮我说句话啊！救救我，我会被他们打死的！”乞丐抽出一只手扒紧门框，用近乎绝望的眼神望着吴玉娇，“你忘了，去年冬天你家门窗坏了，你母亲冻得受不了，最后……最后还是我来你们家修的！”
　　可面对乞丐的求饶，吴玉娇的母亲表现的十分冷淡，就像是没听到一样。
　　最后吵得烦了，刘大胆撸起袖子对着乞丐就是几个大耳光，眼睛瞪得比牛眼都大，“玉娇这个名字也是你这张贱嘴能叫的？要不是你，能惹得大人不高兴？”
　　刘大胆左右开弓，乞丐脸都被打肿了，可还是死挺着不肯松手，吴玉娇看不过去了，心软叫出声：“你们别打了，够了，放他走吧。”
　　吴玉娇开口，刘大胆不敢不听，最后又狠狠踹了乞丐一脚，才将他提起来，带着一票兄弟们离开。
　　等人都离开后，吴玉娇才从江城身边起身，之前的距离还是有些过于暧昧了，吴玉娇红着脸道：“江公子，又麻烦你为我们解围了。”
　　胖子闻言立刻咳嗽两声，吴玉娇这时才注意到胖子也在，立刻改口：“还有王公子，真是辛苦你们二位了。”
　　老女人此刻也满脸笑意，斥责吴玉娇这妮子脑子木，把脸冲向胖子所站的位置不让胖子和她一般计较，然后让吴玉娇给胖子奉茶。
　　做完这一切后，吴玉娇仿佛想起了什么，走来床边，从枕头下的一个包裹里面取出一些碎银子，然后交给江城。
　　江城皱起眉，因为这些银子都是之前自己给她们母女的。
　　“江公子，这些银子还给你，我们不能再要你的银子了，我知道你是个好人，可我也不想要你为难。”吴玉娇抿紧嘴唇，看向江城的眼神中有一抹复杂在其中。
　　“为难？”江城有些糊涂了，“你指的什么？”他总觉得吴玉娇和之前不一样了，好像话中有话。
　　吴玉娇两只手搅在一起，好半晌才红着脸说：“江公子，你不用瞒我了，我都……我都看到了，你家里那位知道了，她不高兴了对不对？”
　　这都什么乱七八糟的，江城觉得自己貌似在不知情的情况下卷入了一段复杂的情感纠葛，“你究竟想说什么，你看到什么了？”
　　发觉江城模样认真起来，吴玉娇也不再掖着藏着，“就在你和王公子第一次离开的时候，我……我去窗边朝外看，那窗正对着街，我看到你们在摊位前买了一些吃食，然后……然后你的娘子就带人找来了，没聊几句，你们就拉扯起来，你拗不过你娘子，她开始搜你的身。”
　　“搜……搜身？”江城脸色瞬变，他根本不记得有这回事。
　　“嗯。”吴玉娇娇羞的略一点头，几乎都不敢正眼瞧江城，用蚊子哼哼般的声音说：“江公子，我们都是女人家，我都懂的，肯定是你娘子误会了我们的关系，然后……然后为了限制你，就把你身上的银钱都收走了，对不对？”
　　“可你把银钱都给了我，还帮我赎身，你快把这些钱拿回去，不然家里那关你恐怕过不去，你……你不用担心我，我能照顾好自己，还有我娘。”
　　完全没理会吴玉娇的这番肺腑之言，准确说后面这些话江城听都没有听，他反应过来后一把抓住吴玉娇的手腕，求证道：“我问你，你看的那个女人长什么样子？”
　　手腕被抓疼，吴玉娇有些被江城的模样吓到了，“模样我没有看得太清楚，但身材有些丰腴，穿着……穿着一身缎面衣服，青色的缎面衣服，身边还带着一个家丁。”
　　江城深吸一口气，胖子更是惊的长大了嘴巴，他们都意识到吴玉娇说的这个女人就是陆琴，家丁则是绍童。

第一千四百二十七章 阴谋
　　而他们有关于路琴绍童的记忆则和吴玉娇形容的完全不同！在吴玉娇的描述中他们和陆琴绍童发生了肢体接触，但胖子唯一的接触记忆就是自己递给绍童两个地瓜。
　　江城强迫自己镇定下来，他慢慢松开吴玉娇的手，“你再形容一下你看到的过程，要仔细一些。”
　　吴玉娇被江城的态度搞的十分疑惑，可出于对他的信任，又完完整整的把所看到的一切都说了出来，胖子听的汗毛都竖起来了，江城指着自己的胸口，“你是说那个女人从我这里搜出来一张纸？”
　　“对，应该是一张纸，银票的话不会是那种质感，是一张白色的纸。”吴玉娇点头，伸出手指点了点江城胸前，“我看得很清楚，就是……就是从你怀里找出来的，然后她拿出来看了一会，又递给身边的家丁看了看，最后又塞回去了。”
　　“现在那张纸应该还在你怀里。”吴玉娇很小心的说，她也不清楚江城问这些奇怪的问题做什么，他好像……好像失忆了。
　　江城伸手进入怀中，很轻易的就取出了一张白纸，而这张白纸上所记载的信息就是为了对付陆琴绍童的能力。
　　见到白纸被取出，吴玉娇眼前一亮，“对，江公子，就是这张纸。”
　　可这下江城和胖子的脸色变得异常难看，江城取出白纸的动作很慢，他放东西有自己的习惯，位置，还有顺序都是固定的，如果被取出再由其他人放回去，他应该会有察觉，所以他心头忽然浮现出第二种猜测，而这个猜测更为致命。
　　会不会……会不会出问题的不是自己和胖子，而是吴玉娇和她母亲？
　　在自己离开的这段时间内，吴玉娇母女两人被控制住，或许是操控，又或者是更改记忆，总之，她们二人起到的就是试探的作用，用她们来试探自己。
　　这个念头一经出现，就让江城迅速警惕起来，他不动声色的安抚住吴玉娇母女，接着关门离开，带着胖子回到购买地瓜的摊位前。
　　路上江城和胖子讲了自己的猜测，胖子只觉得后背发凉，这次的难度和以往不同，以往任务中要小心不可靠的队友，但这一次，他们就是连自己都信不过了。
　　毕竟记忆可以被改变，这样的能力太逆天了。
　　先是四处瞧了瞧，发现没有人监视后，走来摊位的男人身前，地瓜摊的生意还不错，这一会男人又卖出去几包地瓜。
　　见到江城胖子走来，戴着瓜皮帽的男人满脸堆笑，“哎呦，二位这是吃好了，再来几个要带回去给家里人尝尝？”
　　江城不动声色的又买了一些地瓜，随后和男人闲聊几句，可男人的反馈与他们的记忆一致，男人确实记得他们和一男一女说话，还能准确的指出他们所站的位置，但男人不记得他们有过肢体接触，而且还说他们只是闲聊了一小会后就离开了。
　　男人的叙述和吴玉娇的叙述产生了冲突，江城迟疑片刻，随即上楼将吴玉娇叫了下来，在听过卖地瓜男人的叙述后，吴玉娇猛地睁大了眼睛，随即不可置信的问道：“你……你在说什么啊，你为什么要骗人？”
　　男人抓了抓自己的瓜皮帽，熏的黝黑的脸上闪过一丝疑惑，“小姑娘，你可不能凭空污人清白啊，我老实本分做生意，什么时候骗人了？”
　　“你还说没骗人？”吴玉娇急了，她不想自己在江公子面前丢了信誉，两只手忍不住攥紧，“我就站在窗前，窗户正对着这条街，我看的清清楚楚，江公子和一个女人拉扯起来，你没看到可以不说，没必要说谎。”
　　“嘿，我说你没完了是吧，我看你模样挺不错个小姑娘怎么张口胡说啊，我看到就是看到，没看到就是没看到，这件事我从头到尾看的清清楚楚，这位胖兄弟还给那个男的包了两个地瓜，用纸包着递过去的。”卖地瓜的男人有些不耐烦了，说话的嗓门也大了起来，这可把吴玉娇急坏了。
　　不料就是这一句话突然让江城抓住了破绽，他盯着卖地瓜的小贩，“这位兄弟，你仔细想想，你真的看清楚了吗？”
　　“看清楚了，看的清清楚楚，这位客官，我这人一口吐沫一个钉，绝不说假话，我在这卖了10多年货了，你可以去左邻右舍打听打听，我究竟是个……”
　　男人说的吐沫横飞，干瘦的胸脯拍的啪啪响，江城先是看了看摊位的位置，接着又瞧了瞧他们之前和绍童陆琴所站的那堵墙下，目测了一下距离，“老哥，你看一下，这里距离我之前所在的位置少说也要10几米，你是怎么看的那么清楚的？”
　　“我视力好啊，而且就算10几米，我也能看清你们的动作吧。”男人梗着脖子，他现在怀疑江城他们就是来找麻烦的，拉上一个姑娘家，弄不好是要退之前那些地瓜的钱。
　　江城也不解释，继续问：“好吧，就算你能看清我们的动作，可你个卖货的不研究生意，一直盯着10几米外的动静，你不觉得……有哪里奇怪吗？你以前也是这样吗？”
　　听到江城的问题，男人明显愣了一下，可很快他又重新梗起脖子，警惕的盯着江城他们，“不……不奇怪啊，我就是这样一个人，爱看热闹，你们……你们管的着吗？和你们有关系吗？我告诉你们啊，你们别打什么歪主意，我可是本分人，不会上你们的当，卖出的地瓜钱一个子都不会退给你们。”
　　其实这时胖子已经发觉，男人在回答问题的时候明显犹豫了，这就说明男人多多少少也注意到了问题所在，可他担心被坑，所以拒不承认。
　　“我们没有恶意，只是想求证一件事，给你的钱我们也不会要回来。”江城首先表态，随即压低声音，问出了最后一个问题，“但请你好好想想，这个距离，尤其是我们还是背对着你，你是怎么能看到我们的动作，尤其是递给男人两个地瓜这么准确的数量？地瓜我们可是包在油纸里的，你是怎么看到的？”

第一千四百二十八章 合作
　　这下男人的脸绷不住了，他用手抓着自己的瓜皮帽，忍不住吞了口吐沫，“这……这或许是个巧合吧，你们递出地瓜的时候我刚好……刚好……”
　　“真的有这种巧合吗？你再仔细想一想，你脑海中的画面究竟是连贯的，还是仅仅只是一副单调的画面，又或者……这只是不经意间有人灌输给你的。”
　　江城被林婉儿入侵过记忆，而且是长时间高频率，所以面对这种诡异的能力他也多少有些心得。
　　可就是江城也没想到，在男人听了他的提示后，立刻反应过来，那双原本迷茫的眸子瞬间充满恐惧，“不是巧合！不是！我没有看到，我什么都没有看到，这些东西是……是有人强塞给我的，强塞进我头里的！”
　　男人觉悟的这样快大大超出江城的预期，他隐约间嗅到了阴谋的味道，似乎……似乎这一切都在按照对方的剧本走，包括这次被识破，也不过是对方故意留下的破绽。
　　男人捂着头，整张脸因为痛苦而纠结在一起，江城没有打断他而是拉着胖子后退，和男人拉开距离，吴玉娇也被男人的反应吓到了，愣在了当场。
　　“我想起来了！我想起来了！是有人让我这么说的，都是那个人告诉我的！”男人双眼布满血丝，声音嘶哑。
　　担心引来不必要的关注，江城上前一步安抚住男人，将他拉到客栈中，叫了一壶茶，等男人情绪稍稍稳定后，江城才询问：“你不要害怕，我们没有恶意，你还记得那个人的样子吗？”
　　男人神情木然，只是不住摇头，“不……我不记得了。”
　　胖子在一旁急的不行，凑上去追问：“那声音你总能分辨出吧，是男是女？”
　　“不……不知道。”
　　绕了这么一大圈后还是无法确定二人中究竟谁才是掌握修改记忆能力的人，这份结果着实令人失望。
　　男人仿佛突然想起了什么，下一秒挣扎着站起身，神色慌张道：“你们……你们中谁叫江城？”
　　“你问这个做什么？”江城反应很快，并没有露出破绽。
　　“是这样，那个人还留下一句话，说……说如果有个叫江城的人来找，就让我给他带句话。”男人望着江城，缓缓睁大了眼睛，“对了，我听这位姑娘叫你江公子，你不会就是……”
　　“我就是江城，那人让你带什么话？”
　　江城警惕起来，事情的发展越来越古怪，他心头的猜测正在逐渐变为现实，对方仿佛已经料到了他们会发现破绽。
　　“道爷我说过，你们的两个地瓜不白吃，陆琴是守夜人派来针对你们的，我们可以合作。”男人一板一眼说。
　　听到这里胖子睁大了眼睛，这口吻分明就是绍童那个神经病，“不能相信他的话，这里面肯定有陷阱！”
　　无论是对于陆琴，还是绍童，胖子提不起哪怕一丁点信任，在他眼中看来，这合作的背后只会是一场新阴谋的开始。
　　“江公子，王公子，这究竟是怎么一回事啊？”吴玉娇听的一头雾水，这三个人貌似在说着只有他们能听懂的语言。
　　“与你无关，你先上楼，陪着你母亲，今夜刘大胆会按照约定来接你们出城，记住，走了就不要再回来，而且刚才发生的事不要透露出去，还有我们之间的关系。”
　　仿佛没有听出江城语气中的疏远，吴玉娇满眼焦急的追问：“我一切都听你的，江公子你一定要照顾好自己，那……我们什么时候能再见面？”
　　“不知道，或许永远也不会了，这样对我们都好。”
　　江城没有多余的精力用在吴玉娇身上，在他看来，吴玉娇继续留下只会平添是非，而他现在还有更重要的事情要做。
　　借口送吴玉娇回房间，江城拉着胖子上楼，路上给胖子讲述了自己的分析，先不说绍童的话几分真几分假，目前棘手的是这个男人。
　　卖地瓜的男人。
　　究竟要怎么处理他。
　　如果就这么放他走，他难保不将这些事讲出去，况且今日他们在街上的怪异行为已经引起了一些人的注意。
　　无论是侯府，又或者是陆琴知晓，对于他们都有威胁。
　　胖子听着江城的口吻不对劲，突然反应过来，不可置信道：“我说医生，你不会真的相信绍童的鬼话吧？”
　　“走一步看一步，即便他要合作也要先拿出诚意，这两个人不一般，绍童的能力和林婉儿身上的一样，这里面肯定有说法，守夜人不会派没用的人对付我们，我之所以一直没动他们就是想看看这两个家伙究竟要搞什么鬼，但现在不行了，他们要对你下手，而且能力太棘手，今夜找个机会，想办法解决他们。”
　　根据宇文将军所说，今夜在后院有移灵任务，移的还是先夫人的灵，这其中的凶险可想而知。
　　“回去暂时不要提及这件事，那些人也不可信，说不准里面就有守夜人的内奸。”江城回忆着祝捷唐启生等一张张脸，心头的警惕却没有丝毫放松。
　　“你是指唐启生和祝捷？”胖子面露思考，虽然二人的表现很积极，暂时没有大的疑点，“那我们要不要知会张启正老爷子一声，好让他帮我们盯紧这些人？”
　　江城叹口气，用一股孺子不可教也的表情望着胖子，“你是在说笑吗？如果这些人中真的存在守夜人的内奸，那么谁的嫌疑最大？就是张启正！”
　　“他？怎么会，他不是林牧云和林牧晚的爷爷吗？我们可还救过他们一行人的命。”恩将仇报的道理胖子不大懂，而且看起来张启正老爷子也不是那种人。
　　“他说是就是？我还说我是夜场男模第一呢，你信不信？”江城被胖子气笑了，他也不明白人和人的差距怎么那么大，这胖子很容易被人信任，同时，他会很容易相信别人，这能力貌似是相互的。
　　可下一秒，胖子小心翼翼的盯着江城的脸，小声问：“嗯……难道你不是吗？”

第一千四百二十九章 旧人
　　江城被噎了一嘴，好半晌才反应过来，“别打岔，我说正经事呢，下面的那个男人不能留，我一会试着劝他住进这间客栈，然后等夜里刘大胆他们来了，就把他……”
　　“杀了？”胖子眼皮一跳。
　　“杀人没必要，反而会闹出大动静，我让刘大胆把他也带走，带出落安城，只要他离开了，那么对我们也就没有威胁了，补偿他些银子也就是了。”江城现在还能耐着性子给胖子解释，他都觉得是最近自己的脾气好了很多。
　　两人计划好说辞后，就下了楼，可突然发现之前他们所坐的那张桌子前空空如也，卖地瓜的男人不见了。
　　“人跑了？”
　　两人立刻追出去，可出了客栈门一瞧，男人还老老实实的守在摊位前，在叫卖着炉子里的地瓜，原本紧张的神色消失不见，又恢复成了之前的样子，瓜皮帽下是一张带着讨好的脸，就好像……就好像什么都没有发生过。
　　见到江城二人走进，男人立刻凑上来，陪着笑脸问：“哎呦，二位这是吃好了，再来几个要带回去给家里人尝尝？”
　　这句话一出，江城和胖子都有股熟悉的感觉，这不就是上一次他们来到摊位前男人说过的话吗。
　　“你不记得我们了？”胖子用狐疑的神情上下打量着男人，怀疑这人在耍诈。
　　可男人却仿佛没有听出胖子话中的深意，那张带着讨好的脸更是露出职业般的笑容，“瞧您这话说的，我怎么可能认不出二位客官，二位不是刚刚才在我这里买了10个地瓜，还是您要求的，我都是可大个儿的挑的，我这小店童叟无欺。”
　　这一番话说完，江城大概懂了，面前的男人似乎遗忘了刚才发生的事，他的记忆又回到了不久前，第二次与他们见面的那一刻。
　　江城深呼吸一口气，也明白眼下情况的胖子也忍不住抖了抖肩膀，太诡异了，这能力真的太诡异了，或许之前是因为林婉儿没有伤害他们的意思，所以才让他们忽略了这能力本身的诡异，但换个人看，这能力说是逆天也不为过。
　　但作为门徒，身上的能力越诡异，所遭受的反噬也就越强烈，这是不争的事实，能力越大，从另一方面来讲所遭受的限制也就越多，所以绍童是掌握这种恐怖的能力不假，可他本身想必也处于一种微妙的平衡状态，一旦这种平衡被打破，那么他会比自己这些人死的更惨更快。
　　男人似乎只关心自己的地瓜卖不卖得出去，见二人不回应，自作主张的从炉子里勾出几个地瓜，熟练的打包，“二位客官，这次听我的，买5个成不成，我这就给您包上，您腿脚麻利些，拿回家打开刚好吃，还热乎呢。”
　　既然男人的问题不需要担忧，江城胖子很自然的拒绝了男人的好意，两人转身离开，但没有完全离开，而是守在街角，卖地瓜男人的视野盲区的位置。
　　等了约莫有10分钟，江城和胖子从街角闪出，远远的朝着摊位望去，情况一切如常，守着摊位的男人还在积极的叫卖着，完全没有异样。
　　这下胖子终于放下了心，扭头看向江城，低声道：“医生，看来不是装的，他确实是失忆了，那段记忆又被抹去了。”
　　“真是可怕的能力。”盯着远处，江城忍不住感叹一声，不过在评价这份能力的同时，江城脑海中忍不住浮现出林婉儿的那张脸。
　　线索开始逐渐整合在一起，不久前，在歇名山中发生的一幕幕还历历在目，3号的能力被摧毁，而林婉儿更是在山中的洞穴内被发现，当时他还庆幸林婉儿活了下来，但现在看，事情可没有那么简单。
　　换个思路想想，3号的能力或许不是被摧毁，而是被窃取了，不但窃取了3号的能力，而且对方凭借3号能力所构筑的梦境远比3号本身能做到的极限更可怕，如果不是无给力，那么他们所有人都可能会栽在那里。
　　那座鬼楼的能力太可怕了，又或者说……是那位未曾谋面的守夜人会长大人，这一切都与他有关。
　　而这一次，绍童身上又出现了和林婉儿类似的能力，这绝不是巧合，如果猜测成真的话，那么在歇明山中被窃取能力的绝非3号一人，还有林婉儿，她的能力以一种无法理解的方式被转移到了绍童身上。
　　不过这里面还有一件事解释不清，如果林婉儿的能力被窃取，那么林婉儿那么谨慎的一个人必定会很快注意到，可奇怪的是，林婉儿并没有告诉自己，在这种事情上江城相信林婉儿不会骗自己，她也没有理由骗自己，所以……所以这里面肯定还有不为人知的秘密。
　　至于究竟是什么，只要这次能够活下来，那么他就一定可以弄清楚。
　　“我们现在去哪里？”胖子询问：“回侯府吗？”
　　江城逐渐将放远的思绪抽回，摇摇头，“不，我们先不回去，刘大胆说春神湖最近发生了异动，结合我们所掌握的情报，他所说的应该是真的，而且这件事绝对和镇南侯有关。”
　　“我们今夜过后，就要前往春神湖，所以一定要打听清楚那里究竟发生了什么事，这样才能做好准备。”
　　话是这么说，胖子也都明白，可他们现在从哪里能打听出消息来？陆琴绍童手里倒是可能有，但对方肯定不会分享就是了。
　　江城倒像是有了目标，转身朝着另一个方向走去，胖子急忙跟上去，走了不到一刻钟，胖子望着熟悉的路，眼中逐渐浮现出了光彩。
　　“我知道了医生，我们去找你之前说的那位古玩店掌柜，没记错的话是姓钱对不对，钱掌柜？”胖子惊喜说，他怎么把这件事给忘了。
　　没走多久，他们就来到了那间古玩店门前，但不幸的是，店铺已经关门了，江城上前很用力的砸门，门里面被插上了，贴着门听，里面静悄悄的。

第一千四百三十章 义士
　　“没人？”胖子贴在门缝处朝里面看，因为门窗紧闭所以房间内比较暗，只能看到一些模糊的轮廓，“这个钱掌柜跑的倒是快。”
　　扑了个空，二人正打算离开，身后急匆匆跑来一个人，那人肩膀上搭着块抹布，手里提着一个布袋子，看也不看江城两人，抬手就敲古玩店的门。
　　大门被敲的“砰砰”直响，但里面依旧毫无声音，胖子好心告诉他：“兄弟你别敲了，钱掌柜不在。”
　　“不在？”伙计模样打扮的男人抓了抓油乎乎的头发，眨眨眼面露不解，“不会啊，刚刚我还看到钱掌柜了，他在我们掌柜的那里订了一大批吃食，说好做完后给他送过来，怎么……怎么一转眼的功夫，人就不见了？”
　　“吃食？”
　　“对啊。”伙计动作自然的打开布袋子给江城胖子看，布袋子里面塞的满满都是食物，有馒头，烤馕，还有一大块用荷叶裹好的黏糕，正常吃饭肯定用不了这么多，况且这里只有主食没有菜，江城想这些应该是钱掌柜为路上准备的，他打算跑，离开落安城。
　　想到这里，江城笑着示意伙计把东西留下就好，“钱掌柜暂时出去了，我也是来找他的，你把东西放我这里，等他回来我帮你转交给他。”
　　“你？”伙计有些疑虑，“你是什么人？”
　　“我是钱掌柜的朋友，钱掌柜约我过来的。”
　　跑堂的伙计大都练就了一副识人术，伙计上下瞧了瞧江城，对方虽然穿着打扮奇怪，但那股云淡风轻的气度与城里大氏族家的公子哥比也不遑多让，这样的人万万没理由骗他这么一个小人物。
　　“那就拜托这位公子了。”伙计对着江城十分客气说，随后将一大袋子食物递给胖子，并嘱咐：“切记，食物不要放在地上，钱掌柜是个体面人。”
　　接过食物后胖子才反应过来，貌似对方是将他当作了医生的跟班，医生是大门大户家的公子，而他就是身边的走狗，但胖子也找不到不满的理由，毕竟确实他这一路都是抱着医生大腿过来的。
　　等到目送伙计走远后，江城带着胖子在周围转了转，最后来到古玩店的后门，后面是条不起眼的小巷子，用一堵破旧的墙隔开，江城见四下没人，直接跳起来，用手抓住墙沿，几下就翻了进去。
　　胖子提着一大袋子食物，动作丝毫不比江城拖沓，落地后观察四周，这里面是间院子，不算大，但布置的比较杂乱，后门虚掩着没有锁，江城和胖子悄悄潜入进去，还没走几步，就见到一个鬼鬼祟祟的人影躲在正门后面，有意压低身体，撅着屁股，透过缝隙朝外看。
　　不是钱掌柜还能是谁？
　　江城觉得好笑，于是悄悄走到钱掌柜身后，伸出手轻轻拍了下钱掌柜的肩膀，这一下直接把钱掌柜吓得原地蹦了起来。
　　“钱掌柜，这是在看我们走没走呢？”江城露出招牌表情，皮笑肉不笑问。
　　见到江城突然出现在自己面前，钱掌柜那张肉乎乎的脸全都纠结在一起，可即便这样，他还是壮着胆子给自己打气，“你们……你们怎么进来的？”
　　“我可告诉你们，你们如果敢乱来的话，我可……我可就喊人了！”钱掌柜背靠着门，全身瑟瑟发抖，豆大的冷汗沿着额头滴下，可想而知内心的紧张，“外面街上可都是官军！”
　　“你叫啊，叫破喉咙也没人会理你！”
　　胖子嘴一抽，突然冒出这么一句，霎时间钱掌柜看胖子的眼神都不对了，貌似这人比江城还可怕。
　　但江城却从钱掌柜的话里听出了弦外之音，他给钱掌柜灌输的信息是他们出自侯府，镇南侯府就是落安城的天，用官军来吓唬镇南侯府的人，是不是太不自量力了？
　　见为首的江城犹豫了，原本恐惧非常的钱掌柜好像是抓住了对方的把柄，恶狠狠威胁：“怎么样？知道怕了吧？你们这些前朝余孽，我们井水不犯河水，你们走你们的阳关道，我过我的独木桥，过去的事谁都不许再提了，我就当没发生过。”
　　这句话可把胖子听懵了，他不明白这位钱掌柜怎么会突然将他们与前朝余孽牵扯在一起，“你在胡说什么？”
　　“我胡说？”钱掌柜冷笑一声，盯紧江城那张脸，“前几日你来我这里套我的话，借用侯府的身份，不就是想要弄清楚春神湖附近究竟出了什么事吗，从而推断下一次大退潮的时间，呵呵，你们怕还是不知道吧，你们早就被侯府的人盯上了，你们前脚刚走，后脚侯府的人就找上了门，虽然他们没有明确表明自己的身份，可那为首男人腰间的牌子我可认得，白玉腰牌，能在夜里叫开落安城城门的白玉腰牌，整个落安城除了侯府里的大人物，还有谁有资格持有？”
　　江城大概清楚了事情的来龙去脉，不慌不忙的点点头，装出一副义无反顾的模样挺直身体：“既然都被钱掌柜你看穿了，那我们也没必要隐瞒了，我们就是前朝义士。”
　　“你们是谁我不管，今天这话我就当没听过，你们快走，我告诉你们，我惹不起镇南侯府，我也不想惹你们，我走还不行吗，我就想老老实实做我的生意。”
　　江城忽然笑了，若有深意的目光在钱掌柜身上打量，“钱掌柜，你是个聪明人，你没有和侯府的人胡说八道吧？”
　　“没有，这你放心，我钱某人的嘴出奇的严。”钱掌柜仿佛觉得自己已经掌握了这次谈判的话语权，变得愈发有恃无恐。
　　胖子回想起钱掌柜给江城讲述的故事，即便是后来江城挑重点叙述，也足足讲了20分钟，这人嘴严就有鬼了。
　　钱掌柜的古玩铺子里面被收拾的很乱，看来值钱的玩意都被收起来了，只剩下一堆唬人的破烂，钱掌柜身边也丢着一个很大的包裹，应该是路上需要的行李。
　　“你们怎么还不走？”钱掌柜咄咄逼人。
　　江城看着他忽然笑了，“不忙，钱掌柜，临别前我想向您借一样东西，不知道……可否方便？”

第一千四百三十一章 退潮
　　望着江城那阴测测的笑容，钱掌柜忽然慌了，但他身后就是门，现在即便能跑出去，被官军逮住，那么大家一起玩完。
　　他硬着头皮与江城对视，“这位好汉，我还有一些散碎银子在楼上的包裹里面，二位……二位好汉可以任取。”
　　江城摇摇头，嘴角勾起，盯着钱掌柜就像是在看一个死人，“我们不要银子。”
　　听到不要钱，钱掌柜的脸色顿时难看起来，他忽然意识到一个问题，今天这些前朝余孽找上门来究竟是为了什么？
　　在钱掌柜看来，最有可能的就是杀人灭口，毕竟他看到了对方的脸。
　　“钱掌柜，我想我们还是直接一点比较好，我稍后会借您的头颅一用，时间紧迫，你忍着点，我会很快的。”江城作势将手伸进衣襟里，仿佛那里藏着一把刀。
　　不料下一秒，钱掌柜直接崩溃了，跪在地上对着江城疯狂磕头，“好汉，好汉你饶了我，我心里其实是偏向你们的，但人活于世，不能只顾着自己，我还有家人要养，好汉……二位好汉你们手下留情！”
　　见到敲打的目的已经达到，江城也不愿再为难这位生意人，但他需要钱掌柜手中的情报，在刚才的对话中，钱掌柜不经意间透露出了一件江城很感兴趣的事，春神湖附近出了怪事，还有，他提到了一个词，大退潮，这江城还是第一次听说。
　　无论从哪方面看，钱掌柜手中掌握的情报都比刘大胆手中的更详细，同时也更有价值。
　　江城一个眼神，胖子就很自然的将话接过去，同时充当起了和事佬，胖子伸手将吓的两腿发软的钱掌柜扶起来，又搬了个木凳子过来，让钱掌柜坐下，安抚一阵后，钱掌柜的脸色好了许多。
　　胖子从桌上拿过一壶茶给钱掌柜倒上，茶早就凉了，钱掌柜刚喝一口，就听胖子对江城说：“我说，钱掌柜他也不像是坏人，我们今天就放他一马好了。”
　　“对，对对。”钱掌柜点头如捣蒜，“我不是坏人，我对前朝郭大将军敬仰极了，什么狗屁镇南侯，我根本就不认他。”
　　不料江城还是坚持，“不行，要是放了他，就有泄密的可能，我们的计划必须万无一失，我们两个抓点紧，解决了他，还要去摸清春神湖附近的异相，你也知道，那件事的时间快到了。”江城有意用异相和那件事这样模糊的描述来指代，就是为了套出钱掌柜手中的情报，这人鬼精鬼精的，要不是先吓吓他，恐怕再想从他嘴里套出情报很难，他们也没有那么多的时间。
　　钱掌柜听到后手中的茶杯都端不稳了，立刻哭丧着脸，“别，二位好汉，别……别动手，你们也看到了，我收拾这么多行李就是为了离开这里，我走的远远的，再也不回来，保证侯府的人也找不到我，还有，你们不是想知道春神湖的事情吗？我……我刚好知道一点，你们或许用得上。”
　　“你知道？”胖子挑了挑眼皮。
　　“知道，我知道！”
　　“别相信他，他一个古董贩子知道个屁，你盯着他，我去找绳子，一会你搭把手，我们勒死他，然后做成上吊的样子。”江城无所谓说。
　　“好，就和上次一样呗？”胖子扯着脖子回答。
　　见到两人一唱一和，钱掌柜的心理防线彻底崩溃，他也不知道是做了什么孽，居然遇到了这两个杀人不眨眼的魔头，听对话，这种事两人已经是轻车熟路。
　　钱掌柜哭的鼻涕一把泪一把，从自己的那不争气的儿子开始絮叨，接着又说起这些年的心酸，眼见差不多了，胖子给了他个台阶，“行了行了，听这意思你也是个苦命人，我们也是，我们不难为你，你暂且把与春神湖有关的事情和我们说说。”
　　“要有一个字和我知道的对不上，你这颗头……”
　　江城还没说完，就见钱掌柜连连点头，脸上全都是劫后余生的欣喜，“明白，我明白，一句假话，咔！脑袋搬家。”
　　“第一个问题，你一个古董贩子怎么对几十里之外的春神湖那么感兴趣？”江城问。
　　钱掌柜紧张的抿了抿嘴唇，“好汉，就像是之前我和你说的那样，当初落安城破后，王朝军冲进郭大将军的府邸，可等到砸开宝库，偌大个宝库里面居然是空的，别说是金银财宝了，就是古玩字画都没得。”
　　“后来有传闻，这批宝贝都随着郭大将军的宝船沉没在了春神湖中，开始我也没当回事，毕竟这些传闻都是空穴来风，可后来……后来真的有曾经是郭大将军府的宝贝暗中流通到了市面上，我见过，不是赝品，是真的，而且对方开价很低，明显是不识货。”
　　“我就是做这行的，怎么可能不动心，于是我暗中调查，又辗转费了好大的功夫，终于查到这些东西都是来自春神湖附近的那些渔村。”
　　在之前的讲述中，钱掌柜就对于渔村里面的一些怪事了解的很透彻，江城将前后放在一起想，再结合钱掌柜的身份，觉得也勉强说得过去。
　　“那些宝贝都是渔夫从湖里打捞出来的？”胖子觉得自己跟上了对方的思路。
　　可不料钱掌柜犹豫片刻，最后面色古怪的摇了摇头，“打捞上来的只是很小一部分，大部分都是渔民们捡的。”
　　“捡的？”胖子有些糊涂了，“从哪里捡的？”
　　“从春神湖边。”
　　说到这里时，钱掌柜的脸色变得灰暗起来，呼吸也跟着急促起来，“那是在一个漆黑不见五指的夜里，住在渔村里面的人早早就睡下了，但后半夜，许多人都被外面传来的声音吵醒，是水声，很大很奇怪的水声。”
　　“大家疑惑着走出门，乍着胆子结伴来到春神湖畔，用灯笼光一照，猛地发现原本的湖水全都退了下去，暴露出了大片的堤岸，而令人意想不到的是，在靠近湖水的滩涂上居然洒满了金银财宝。”

第一千四百三十二章 发阴财
　　“乡下人哪里见过这种场面，全都吓傻了，直到有人叫了一声这是水老爷的恩赐，是水老爷可怜我们这些苦命人，随后大家像是疯了一样冲过去，开始捡宝贝，口袋里装不下了就脱了衣裤装。”
　　“不过也不是所有人都陷入疯狂，村子里一些上了岁数的老人就拦着不让大家去捡，说这些东西他们命里无福消受，这不是好兆头，弄不好是水老爷在湖底寂寞了，要人去陪他呢，这些财宝都是买命钱！”
　　“但良言难劝该死鬼，还是有一些人压根就不理老人们苦口婆心的劝告，他们穷怕了，哪里见过这么多好东西，打鱼一辈子也没有今晚赚的多。”
　　“老人们眼见劝不住，也就心一横，直接甩手不打算管了，眼不见心不烦，在别人的搀扶下回家去了。”
　　“结果第二天一早，天还没完全亮，就听门外有人敲门，不对，是砸门才对，门开后外面闯进来几个女人。”
　　“女人哭的梨花带雨，眼眶红肿，说不好了，出事了，他们家里的当家的全都失踪了。”
　　“今早醒过来，本该睡在身侧的人就不见了。”
　　“老人披着件衣服，先让她们不要着急，老人是看着村里年轻一辈长大的，知道这些人的斤两，于是询问是不是这些人贪得无厌，夜里又悄悄折返去了湖边，谁也没通知，想要偷着再寻找水老爷的财宝。”
　　“可女人猛地摇头，说不会的，即便真要去捡财宝他也会叫醒家里人一起，而且……而且她检查过，家里的灯笼火把什么的都在，这外面黑灯瞎火的，他一个人别说去捡财宝了，就是路都看不清。”
　　“不管怎么说，一次性失踪这么多人，这在渔村里面都是顶大的事情，老村长立刻召集人手，前往昨夜捡宝的湖边。”
　　“等一行人赶到后，只见原本暴露出的滩涂已经完全被湖水淹没，那些财宝也全都不见了，更重要的是也没有找到那些失踪的人。”
　　“如今大家也都看明白了，这些人的失踪肯定与湖中的财宝有关，或许就像是之前有位老人提点过的，那些财宝都是买命钱。”
　　“失踪的那些人凭空发了笔阴财，可阴财终究是要还的。”
　　“这时有位断了一截手臂的老人走出来，苦口婆心的劝告那些女人，让她们把家中的金银古董都还回去，否则怕是还是要遭祸患。”
　　“听到这些话，那些痛哭流涕的女人们忽然坚强起来，统一口径，说人都失踪了，那么这些财宝怕是还回去也无用了，而且她们的男人失踪了，以后的生活怕是也成问题，留下这些钱，正好可以将孩子抚养长大。”
　　“老人气的直跺脚，大骂这些妇人都是一群头发长见识短的东西，以为这件事结束了吗？这或许仅仅只是个开始，水老爷的阴财不是那么好拿的！”
　　“果然，第二天深夜，再次发生了怪事，那些失踪的男人们居然回来了，但诡异的是男人一句话也不说，回到家后倒头就睡。”
　　“女人虽有疑虑，但也只当是自己男人累狠了，于是也没有多问，可睡着睡着，就被一阵奇怪的声音吵醒。”
　　“睁开眼，发现身边的位置早已经空了，而房间外传来一阵窸窸窣窣的声音，像是有人在翻找什么东西。”
　　“起床，走过去看，只见自家男人抠开了一堵墙上的暗洞，正从里面朝外掏东西，地上摆放着的正是那些捡来的财宝。”
　　“男人脱下自己的衣服，将好不容易捡来的财宝包裹在衣服里面，随后打开门，迈着僵硬的步伐走了出去。”
　　“外面黑灯瞎火的，他也没有打火把，或是提灯笼照明。”
　　“女人想要叫醒他，但试了几次都没有成功，他又担心男人的安危，于是只好一路小心的跟在男人身后。”
　　“路上很黑，她几次踩空，最后还崴了脚，但反观背着财宝的男人则走的十分稳健，他仿佛能在黑暗中视物，这一发现令女人的心愈发忐忑。”
　　“虽然夜色很黑，但住在渔村这么多年了，基本的方向感她还是有的，她大概判断出男人所走的方向就是春神湖的方向。”
　　“一阵夜风袭来，冻得她狠狠打了个哆嗦，她隐约感觉到要发生什么事，等到湖边后，会发生某种很可怕的事。”
　　“不敢在迟疑，她拖着那条崴了脚的腿，快走几步，想要拦在男人身前，不管怎么样，一定要把他带回家，可渐渐的，一阵莫名的惶恐与绝望浮上心头，她恐惧的发现，无论她走的多快，喊的多大声，她都无法追上自家的男人，明明……明明对方走的不急不缓，但就是和她始终保持着一段距离，不远不近的距离。”
　　“这时已经能听到水声，走了这么久，春神湖终究还是到了，而此时女人几乎已经绝望了，她眼睁睁看着自家男人双手捧着财宝，如同朝圣一般，一步一步走入齐腰深的湖水中，直到最后消失不见。”
　　“女人声嘶力竭的大吼，结果身体突然一颤，下一秒猛地从床上醒来，她大口大口的喘息着，仿佛窒息了许久的人终于获得了空气。”
　　“这一切……都是梦？”胖子小心翼翼问。
　　钱掌柜犹豫了片刻，最终还是点了下头，“对，是梦，而且……而且那一夜做了这样梦的人不止女人一个，许多家里有人失踪的家庭也做了同样的梦。”
　　“那些失踪的家人回来了，然后在后半夜取走了捡来的财宝。”
　　“那那些财宝究竟失踪没有？”江城比较在意的是这一点，如果财宝失踪了，那么这可绝非只是一个预言性质的梦而已。
　　“没有，财宝都好好的放在屋子里，没有失踪。”钱掌柜顿了顿，神情变得严肃起来，“但这也绝非只是一场梦那么简单，因为……因为那个女人清醒后，发现自己的脚真的崴了，就是在梦里崴的那一只脚。”

第一千四百三十三章 渔村
　　“而等到女人找到老村长后，才发现老村长家里已经围满了人，全都是家里有人失踪的，从这些人口中，女人也得知了她绝非个例，而是所有有人失踪的家庭都做了一场怪梦，梦中情景不完全统一，但无一例外都提到了那些财宝，以及那座湖，家人在他们眼前被冰冷的湖水一点点吞噬。”
　　“其中一个女人的话更是惊人，她说她看到了，看到湖水里站着许许多多的人，那些人都被衣服蒙住头，看不到脸，可她知道，那些人就是失踪的村民，就和他家男人一样！”
　　“而这些人在看到他家男人走来湖边后，居然僵硬的抬起手臂，统一指着春神湖深处，像是在为他家男人指引方向。”
　　“而他家男人也就这样一步步走入冰冷的湖水中，最后消失在一片黑暗里。”
　　“但大家都对她的话将信将疑，毕竟……毕竟她应该看不到东西才对，她是个瞎子，已经瞎了很多年了，都是他家男人在照顾她。”
　　对于钱掌柜的解释江城不以为意，毕竟有些东西不是说眼睛不好就看不到的，相比之下他更在意湖水中的那些“人”。
　　“那些站在齐腰深湖水中的人都是什么动作？”江城问。
　　“头被蒙住，然后伸手指向湖心深处，对了，他们被蒙住的头也是看向湖心深处的，我想起来了，我后来找人专门询问过，据说这叫排头尸，脸全都面朝一侧，这是有大忌讳的，这些人都是枉死的，怨气很重。”
　　“而且脸被蒙住，头七的时候还魂找不到家，就会在村里乱走，容易冲撞人，就是侥幸找到了，家人也认不出来，这东西邪性得很。”
　　“之后村里又发生了什么事？”
　　钱掌柜吞了口吐沫，说了这么多他心里也害怕，“这件事过后，大家也都信了，相信这一切都与那些金银财宝有关，于是有人提议把财宝还回去，还回春神湖中，还给水老爷，说不定……说不定水老爷心情一好，就把她们的家人也送回来了。”
　　“这次得到了大多数人响应，这些人趁着天还亮，就赶回家，把捡来的金银财宝打包在一起，然后一行人浩浩荡荡的走去湖边，就是他们捡东西的湖边，然后把财宝远远的丢进去，能丢多远丢多远。”
　　“这么一来后，怪梦倒是不做了，不过她们的家人也再没有回来，可等到第三天，村里又闹了起来，这次更邪门，是各家各户都找了上来，大家七嘴八舌的说，就像是天要塌了下来，有人说昨天深夜家里的哑巴儿子突然吵闹起来，嘴里嘟囔着一些听不懂的话，还有人家的瞎子老叔突然犯病了，在床上大喊大叫，几个人都摁不住他，他叫着说他看到了，看到了湖心深处出现了一轮圆月，而圆月下是一座楼阁。”
　　“楼阁不是在湖心中，而是漂浮在湖面上，镜花水月，这座楼阁就如同那水中月，但他可以肯定，那座楼是真实存在的，因为……因为他看到了！他在那座楼中看到了许多熟悉的身影，就是不久前失踪的那些人！”
　　“那些人衣着光鲜，在楼里听戏，赌钱，观舞，饮酒，生活的不亦乐乎，那里就像是仙境一样的地方……”
　　“还有一家的聋婆娘，夜里家人醒了，发现这聋婆娘居然将自己紧紧缩成一团，藏在被子里，而且还不断的发抖。”
　　“费了很大力气才掀开被子，聋婆娘满脸都是恐惧，两只手捂紧耳朵，嘴里不停嘟囔着什么快停下，快，快停下，不要唱了，不要跳了，乐律声……乐律声快停下！”
　　“安抚了很久也不见效果，最后还是聋婆娘自己昏了过去，等到第二天一早，她才恢复一些神志，颤颤巍巍给大家讲她昨夜听到了，听到有一阵乐律声，她从没听到过这样的声音，身体不受控制的寻着乐律声找去，最后来到一栋楼前，那阵乐律声就是从楼内传出的。”
　　“楼门前站着几个人，衣着华丽，模样更是万里挑一，这些人很热情地邀请她进去一起品鉴乐律，她欣然前往，可就在她要迈进门的那一瞬间，她突然发现，这楼居然是悬空的。”
　　“不，说是悬空的也不恰当，这座楼是屹立在一片黑漆漆的水中，因为水面过于平静，所以她才没有第一时间注意到，可借着水面的反射，她猛然看到那些邀请她进楼的男男女女居然全身湿漉漉的，而且身上的皮肤都泡烂了，那张烂脸已经露出了苍白的骨头，即便这样，还是一下一下僵硬的招手，让她进去。”
　　“聋婆娘也不傻，知道遇见了邪门事，转身就跑，可令她意外的是，那些家伙也不追，就那么一步步目送她跑远，稍后一阵轻飘飘的话随着风被带了过来：我们就在这里等着你，没有人能拒绝极乐楼的邀请。”
　　“这声音有些失真，甚至听不出是从什么方向传来的，可却像是一根刺深深的扎在聋婆娘的脑海里，以至于让她复述这件事都令她惶恐不已。”
　　江城承认这是个还算吸引人的故事，但他需要从中抽丝剥茧获取线索，钱掌柜的故事倒是有逻辑，但太杂了，让人摸不清重点。
　　“你继续说。”江城耐住性子，他还有足够的时间。
　　不料刚才还表现的比较平静的钱掌柜深吸一口气，接着脸色难看的开始摇头，“没有了，我的故事到此为止了。”
　　胖子正听的入神，突然被告知没有了，失望的心情可想而知，“你在搞什么飞机？关键的时候没有了，你是不是需要充值啊？”
　　胖子挥舞着碗口大的拳头，心中确定是这钱掌柜不老实，想用手中的信息和他们讨价还价。
　　“不不，二位不要误会，是真的没有了，后面肯定还发生了一些事，但是我……我就不知道了，因为和我联络的人失踪了。”
　　“他告诉我这些信息后，就又回了村子，再之后就音信全无了，我之后又托人去过那个村子找过，可村子已经荒废了。”

第一千四百三十四章 街市
　　“荒废是什么意思？”胖子追问。
　　“就是村子里的人全都不见了，但房子，打鱼用的工具什么的都还在，而且感觉他们走的很仓促，许多东西都遗留在家中。”
　　“这件事没多久后，我就又听说那荒村里居然传出了闹鬼的消息，说是有山中的猎户因为下雨走错了路，当时正值深夜，他远远就望见了村子，村子里面家家户户都亮着灯，可等他绕了一段山路赶到后才发现哪里有什么灯光，这些空房子都荒废很久了，整座村子里面一丁点人气都没有。”
　　“从那之后更没有敢去了，周围的山民猎户都避开那里走，久而久之，传闻愈演愈烈，鬼村的消息也就传开了。”
　　这段尘封已久的记忆唤起了钱掌柜内心深处的恐惧，他时不时擦拭一下额头的冷汗，这不像是装出来的。
　　这一整个村子的人都死光不大可能，听钱掌柜的描述，更像是遭受了一场史无前例的劫难，而余下的幸存者们只好背井离乡，逃离渔村。
　　不用说，这肯定与湖心深处的鬼楼有关。
　　但相比于这些离奇的故事，江城更在意时间，渔村的这场浩劫是从大退潮后暴露出财宝的那一夜开始的。
　　第一夜，村中人去捡拾阴财，有人失踪。
　　第二夜，余下的人纷纷做起了怪梦，梦到亲人归来，可又诡异自沉于春神湖中，更有诸如哑巴吵闹，瞎子目视，聋子听到丝竹管弦乐律声等一系列怪事。
　　而第三夜则没有交代，因为钱掌柜的线人就此失踪，杳无音信，而不久后所谓的渔村也完全荒废，沦为一个瘆人的鬼村。
　　重点是时间，也就是说从出现大退潮后开始，最快只需要3天时间，在第三天的夜里就会发生更恐怖的事情。
　　貌似也看出了江城脸上的疑虑，钱掌柜很小声的说：“你们也是冲着那件事来的对不对？外面有人在传，大退潮对应的就是阴间的鬼门开，说是郭大将军纵横一世，最后居然死在了一个无名小卒的手上，郭大将军心有不甘，这是用阴财来为自己招兵买马，准备来找镇南侯府寻仇。”
　　没有理会钱掌柜的解释，江城径直问道：“最近一次大退潮是什么时间？”
　　钱掌柜被江城的问题问的一愣，随即看向江城胖子的眼神就发生了改变，可还不等他说话，就见胖子单手抬起百十斤重的厚木茶桌，接着又缓缓放下，这一过程平稳的茶桌上面的茶水都没怎么动。
　　钱掌柜打了个冷颤，终于重新摆正了自己的位置，立刻回答：“是……是昨夜，最近一次就发生在昨夜，我也是今早刚收到消息，这不，正准备打包行李出城去避一避。”
　　昨夜……这个时间点让江城心头一紧，这不刚好是镇南侯府深夜驶出诡异马车的时间吗？马车上面还有一具被麻绳紧紧捆缚的棺材。
　　这绝对不是巧合！
　　更令人脊背发凉的还在后面，他们今夜的任务是移灵，先夫人的灵，如果能侥幸活下来的话，那么下一夜，也就是明夜，他们就要前往春神湖畔，而按照时间推算，明夜正是恐怖事件发生的时间！
　　仿佛有一只无形的手在操控着这一切，这不像是区区一个镇南侯府就能做到的，镇南侯也不过是位即将被彻底侵蚀的门徒，他又不是神。
　　但江城感觉自己即将面对的东西，是与神同行的，至少在这次任务里面是这样的，那座名为极乐的鬼楼如同一团打不散又扯不乱的阴霾，始终笼罩在江城头顶，歇明山一役不过是平平无奇的前戏，可即便这样，还险些团灭了包括林婉儿，3号等人在内的深红顶尖力量，更可怕的是江城从那座鬼楼上嗅到了熟悉的味道，那东西貌似与老会长的公交车有异曲同工之妙，或者说干脆就是同一种东西的变种，但鬼楼所带来的威胁远不如公交车强力就是了。
　　又盘问了钱掌柜一些话，对方知无不言，态度极为诚恳，可惜他所掌握的信息也比较有限，毕竟他只是个古董贩子，又不是他们这样的可怜人。
　　没有再难为钱掌柜，江城胖子从后门离开，他们也不担心钱掌柜泄露他们的行踪，这人是个聪明人，知道什么该说，什么不该说。
　　目送江城两人离开，钱掌柜瘫坐在椅子上，庆幸自己终于捡回了一条命，可十几秒后，江城胖子居然又回来了，这可把钱掌柜吓坏了，还以为是二人临时改变了主意，打算杀人灭口。
　　可还不等钱掌柜哆嗦着腿跪地求饶，就见江城摆摆手，用一阵听起来还算和蔼的嗓子道：“你别误会，我回来是想提醒你一件事，现在出城的盘查很严格，如果你一定要离开的话，记得走西城门，那里情况稍好一些。”
　　说完话后江城二人就离开了，留下钱掌柜一人在原地发呆，好半晌后才反应过来。
　　江城的话不是乱说的，西城门盘查相对不那么严格是刘大胆告诉自己的，也是吴家巷里面鼎鼎大名的刘爷，按照约定，今夜他就会带着吴玉娇和她母亲一起，离开落安城，去城外投亲。
　　对于这个吴玉娇江城没有什么好感不好感的说法，大家萍水相逢，如果有幸能活着离开这次任务，那么吴玉娇也算是他人生中的一位匆匆过客，几天之后就会被遗忘掉，但江城却罕见的对吴玉娇的母亲有些反感。
　　这个老女人自己也算是个苦命人，但却为了给自己留后路，会在江城面前为刘大胆一行杂碎求情，而在面对乞丐的哀求时，则表现的充耳不闻，听乞丐所说，在寒冬腊月之际，他还为老女人修补过门窗。
　　这虽然算不上什么大不了的事，但却让老女人在江城心中大打折扣。
　　一路走一路想，江城脑海中涌现出了许许多多的画面，就像是人临终前的走马灯，渐渐的，他耳边的声音都慢慢远去，偌大条街上仿佛只剩下他一个人。

第一千四百三十五章 异闻
　　江城不知道该怎样形容他此刻的感觉，他如同走入了一条黑暗的隧道，隧道很长，长的没有尽头，又像是被丢入无边的深海，一个人，冰冷的感受着水压与孤寂，江城不受控制的迈开腿，加快速度，想要逃离这里，逃离这种压抑的发狂的感觉，他甚至想要甩掉他的影子，真正正正的一个人，作为一个完整的人活着。
　　可老旧的脚步声仍在他身后回荡着，鞋底踏在青石板路上的闷响如同老人行将就木前的呜咽，紧紧跟随着他。
　　恍惚中，江城有种感觉，一旦被这阵脚步声追上，那么他就将再也逃脱不了，会被再次抓住，捆缚在低矮逼仄的房间内，作为展览品一样悲哀的活着。
　　“踏——”
　　“踏——”
　　……
　　身后的脚步声越来越快，江城也终于意识到这一切的问题出在哪里，这阵孤寂的脚步声根本就不是他留下的，是另一个人！
　　不对，这样的世界怎么可能会有另一个人的存在，应该是另一个东西才对，或许……或许是和自己一样的东西！
　　江城拼了命的奔跑，可他的身前却只有愈发浓郁的黑暗，那股黑暗像是搅拌后的沥青一样，只要被卷进去，就不要再想着脱身。
　　可即便这样，他还是选择不停向前奔跑，他也不知道为什么，似乎黑暗中有什么东西，而那东西对他的吸引力比活下去更大。
　　黑暗中的仿佛是另一个世界，而那个世界带给他的是一种冰冷的亲切。
　　他伸出手，想要在脸感受到那股异样的亲切前就先触摸到那个世界，这完全是发自本源的意识，可身后的脚步越来越近了，几乎已经贴在了他的背后。
　　就在江城即将冲入黑暗中的前一瞬，一只强有力的手臂从他身后探出，一把摁住了他的肩膀，接着用力向后拉。
　　江城竭力挣扎，可对方的身体素质貌似比他还强，一时间两人僵持不下，但面前近在咫尺的黑暗中也涌现出一股强大的吸引力，在帮助江城拜托身后人的追击。
　　“医生！”
　　“医生你快醒醒！”
　　……
　　熟悉的声音如同浪潮一样拍打着江城仅存的意识，过了不知多久，眼前的世界如镜片一样产生裂隙，随后突然崩碎。
　　等江城再回过神，他还是在那条还算繁华的街市上，周围大小商户林立，虽然城内诡异事件时有发生，但生活总归还要继续。
　　见到江城回过了神，胖子提着的一颗心终于放回了肚子里，“医生，你刚才这是怎么了？我怎么叫你你都没反应，就一个劲的朝前走，我还以为你发现了什么线索，直到刚才我才注意到你不对劲，你的眼睛里面是空的。”
　　江城深呼吸几口气，将心情压抑下去，诡异的事情见多了，但大白天见鬼可不多见，他需要弄清楚原因，“什么时候你发现我不对劲了？”
　　“就……就刚才。”胖子回忆说：“从古董店出来没多长时间，你走着走着就不说话了，然后闷着头，越走越快，我都快追不上你了。”
　　“那你是怎么叫醒我的？”江城希望确认这一点。
　　不料胖子疑惑的眨了眨眼睛，“说来也奇怪，我怎么叫你都没反应，去拉你的胳膊你也不停，最后我用力拍了下你的肩膀，然后向后拉，没一会你就醒了。”
　　看来和自己在幻境中见到的场景基本一致，江城点了下头，对着胖子说道：“做得好胖子，刚才我应该是中邪了，如果下次再有这种事情发生，你就拍我的肩膀阻止我。”
　　现在回想起来，刚才的幻境何其恐怖，如果真的一脚踏进眼前的黑色漩涡中，还不知道要发生什么怪事。
　　但现在的当务之急不是这个，而是搞清楚他刚才究竟经历了什么，还有，为什么会中邪，明明他们只是在街上走，什么都没有做。
　　江城逐渐放缓脚步，开始观察沿街的情况，这条街是城里的主街，比较繁华，叫卖的商贩十分热情，临街的酒馆也依旧热闹，还有布庄，粮店，以及各种杂七杂八的小铺子，在边境地带能有这般繁华景象已经实属不易。
　　但江城在意的不是这点，他走的越来越慢，一丝不详的预感逐渐浮上心头，“胖子，我们在这条街上走了多久了？”
　　胖子晃着大脑袋想了一下答道：“挺长时间了吧，半个小时怎么都有了。”
　　这下江城心中的不安终究变为了现实，半个小时……这其中还有一段是胖子追逐自己的时间，那这道街是不是长的有些过分了，这毕竟是座边境城市，而且是一座屯兵城，又不是主打市贸的那种城市，有必要修建这么长的商业街吗？
　　况且即便建成了，又哪里会有那么多的人来街上闲逛？
　　所以这道街是假的，这些人……也都是假的！
　　江城原本打算在这里再耗上一段时间，看看这只鬼究竟想搞什么名堂，但刚才的事情已经提醒他，对方绝非等闲之辈，一旦有差池，别说是他了，就连胖子能不能出去都成问题，虽然暂时来看对方的目标只有自己。
　　想通了这点后，江城在一条岔路口停下脚步，“走这边。”
　　胖子此刻也心生警惕，望着江城指的路，忍不住问道：“这是条岔路口，而且看样子里面比较狭窄，一旦真有什么事，怕是施展不开啊。”
　　“听我的。”
　　江城说完后率先走入偏僻的岔路中，而伴随着二人身形在拐角消失的刹那，整条街上的人全都停下手中的动作，打酒的店小二，正和其他客人调笑的老板娘，街边的行人，讨价还价的商贩，胡同口乞讨的乞丐……一时间所有声音都消失了，整条街安静的像是死了一样。
　　几秒钟后，仿佛某个开关被拨动，所有人同时扭过头，目光僵硬的看向江城胖子身影消失的那个胡同。
　　几十上百道目光齐刷刷的看向同一个方向，场面无法形容的寂静而诡异。

第一千四百三十六章 以怨报德
　　穿过胡同，瞬间眼前豁然开朗，江城胖子面前出现一条街，而且热闹程度与之前那条街不相上下。
　　胖子愣了一下，不，不对，这条街就是刚刚那条街，“什么情况？怎么……怎么又回来了？”
　　江城半转过身看向身后，只见身后的胡同早已经消失不见，却而代之的是一堵青色结实的砖墙。
　　砖墙附近挂着一个大招牌，上面写着天福斋茶坊几个字，黑底白字，笔走龙蛇，看起来颇为气派。
　　“不是回来了，而是我们一直在这里。”
　　江城说完这句话后径直走向茶楼，几个衣衫褴褛的乞丐在茶楼门前蹲着晒太阳，见到有人靠近立刻端起手中的破碗，咧开嘴，露出一嘴黄牙，脸上的皱纹都堆在一起，“爷，您行行好，好几天没吃饭了。”
　　也不废话，江城从怀里取出一小块碎银子，“铛”的一声丢尽了乞丐的破碗里，“我问你，刚才你们一直在这里吗？”
　　乞丐盯着碗里的银子，眼珠子都直了，好半晌才疯狂点头，“对，没错，爷，小的们一直在这里。”
　　“那你们注意到我了吗？”
　　为首的乞丐抠出银子，小心翼翼的塞进衣襟里，随即陪着笑脸，口中都是吉祥话，“当然注意到您老人家了，您老人家吉星高照，离老远我就注意到您了，风度翩翩一表人才，容光焕发精神百倍，怕是整个落安城也寻不出几个比您还出彩的美男子了，要是去了城南的烟柳巷子，那些花魁得倒搭钱抢着陪您。”
　　乞丐自认为这番说辞滴水不漏，不过却见面前的年轻人面色陡得冷了下来，“给我说人话！你刚才看到我是什么样子的？”
　　“您……您和您那位胖小厮从街那头走过来，然后不知怎么的你们两个就不动了，站了好一会后，那位胖小厮不知道犯了什么病，居然敢拉扯您。”
　　“身为家奴以下犯上，这毛病可不能惯。”又一位乞丐带着讨好的神色说，似乎还希冀着能从江城这里讨来些好处。
　　沿街有吵闹的人声传来，一切看起来都和刚刚一样，但江城清楚，刚才自己经历的那条街绝对不属于这个世界，而且面对刚才的场景，他居然感觉到一种熟悉。
　　正是那种古怪的熟悉感提醒了他，他才能短时间内意识到自己已经步入了圈套，而熟悉感的来源他也找到了，正是山本先人任务中的那条街。
　　刚才的场景就像是将他拉回到回忆中，重新经历了一遍，但风险程度更甚，如果不是胖子在最后关头拉了自己一把，后果不堪设想。
　　天福斋茶坊在整座落安城都有名气，尤以晨起露水冲泡的冻顶乌龙茶为茶中之最，而如今在茶坊三层临街的雅间里，正有两位茶客靠窗而坐，手中的香茗飘起阵阵水雾，茶叶在鲜亮的茶汤中打着转。
　　“失败了？”望着江城胖子远去的背影，陆琴的脸上没有任何表情。
　　与她对坐的绍童则凄惨的多，额头上冷汗密布，整个人的身体都因为脱力而微微颤抖，虚弱的几乎连茶碗都端不起来了，“最后一刻被打断了。”
　　“可惜了，就差一点。”陆琴小口抿了口茶水，又将茶碗放回桌上，就那么平静的看向绍童。
　　绍童被她看的全身不自在，忍不住摇头：“你不要想太多，不是差一点，是差的多，看似是最后一刻被打断，实则江城很早就发现不对头了，我读取了他的一部分记忆，在他记忆中就有这样一场劫难，我只不过将这次劫难具像化。”
　　“我之前就和你说过，这样太仓促了，成功的概率微乎其微。”似乎不甘心，绍童又为自己辩解一句，“他们已经猜出有东西在修改他们的记忆，江城怀里的纸就是证据，而且我想他们很可能已经锁定了我们。”
　　“能怀疑到我们头上，而不是任务里的鬼，这足以说明他们的棘手程度，现在我们可以说是众矢之的了。”
　　“不需要你和我说教，你只要听指挥就好，不过……”陆琴上身前倾，那张微胖的脸靠近绍童，紧紧盯着他的眼睛，“你真的尽力了吗？还是……你在敷衍我？”
　　绍童闻言吓了一跳，立刻竖起三根手指对天起誓：“我的天啊，医师大人你听听你在说什么？你对我如同再生父母，况且你们又答应我将我医治好后还我自由，我怎么可能不尽力，以怨报德，那还是人吗？”
　　“收拾一下，我们也走吧。”陆琴站起身，朝外走去。
　　绍童一口把滚烫的茶喝干，忙跟了上去。
　　折腾了一整天，等回到侯府，天色已经暗了下来，大家在一起交流今天的收获，毕竟今夜和明夜才是重头戏，所以大家都准备的比较充分。
　　李白发挥自己的特长，又去了药坊配置了许多种草药，大部分是止血与镇痛的，还有一部分是解毒所用，此时分成一小包一小包，放在桌子上。
　　唐启生像是想到了什么，凑过去轻轻嗅了嗅，接着伸手取过一包药粉拆开，下一秒忍不住点点头，“了不起，没想到李白小姐还有这种见识，连祛除尸毒的药方都凑得出来。”
　　“药方都是死的，不过这种边境城市能有这么多种药材我是没想到的，看来我们运气还不错。”李白回答。
　　尧舜禹带回来一本书，书上都是当地的风土人情，最重要的是里面还夹着一份残缺的地图，尧舜禹将地图小心铺开，指着其中一处位置说：“这里就是春神湖。”接着又移动手指到另一处，“这里大概就是我们如今的位置，镇南侯府。”
　　从地图上看，两地距离不算近，足有几十里路，而且还都是崎岖难行的山路，但真正令大家诧异的是在地图上春神湖的所占比例很高，几乎相当于两个落安城那么大，乍一看更像是一片海。
　　而在春神湖的近中心位置还标记着三个点，三个点彼此用虚线链接，构成一个不规则三角形。

第一千四百三十七章 图腾
　　“这是什么意思？”大家很自然的注意到这个三角形，三角形的内部用红色颜料填充，在整幅地图上独一无二。
　　尧舜禹顿了一下，稍后回答：“我问过书坊的老掌柜，老掌柜说他也不知道是什么意思，这幅图收来的时候就这样了，他看是一件老物件，又卖的很便宜，就留下了。”
　　“什么时候的事？”祝捷望着他询问。
　　“老掌柜说他记不清了，但几年时间肯定是有了。”尧舜禹回忆着老掌柜与自己说过的话，点了下头。
　　胖子吞了口吐沫，有些谨慎的问道：“我看书上说大西洋里面有个百慕大三角，那附近可吓人了，动不动就有船只飞机失事失踪，活不见人死不见尸，那一片海域被称为人类的禁区，上帝的折戟地，许多未解之谜都发生在那里，据说水下还有外星人建的金字塔，能打开时空隧道，这春神湖上的三角区域会不会也……”
　　胖子的一番言论属实把大家尬住了，江城挺了半天，最后还是没好意思纠正胖子，最后还是一本正经的张启正干咳两声，算是为胖子把场面圆了回来，“王小兄弟不要说笑了，所谓的百慕大三角就是个噱头，真实场景远没有书上写的那么邪乎，不过……不过王小兄弟的发言倒是提供给了我们一些新思路。”
　　“你们还记得吗，钱掌柜讲的那个故事，伪装成山贼的官军挟持渔民，深夜去往湖心深处，那座鬼楼会不会就在三角形所标记的位置里？”祝捷望着地图，仿佛已经看穿了湖心深处那座极乐楼的诡异之处。
　　大家一致认为这种可能性很高。
　　唐启生摸着下巴，眼神变得古怪起来，“要按这么说，那么绘制这幅地图的人也知道鬼楼的事，或许他也是当年的知情者之一。”
　　“不一定。”江城两只手扶在地图上，微微摇了摇头，“或许绘制这幅地图的人并不清楚鬼楼的事，我记得钱掌柜说过，春神湖附近的渔民都很忌讳将船开往湖心深处，他们说那里气候无常，看似风平浪静，可很快就天气突变，一旦反应不及就容易船毁人亡，标记出来很可能就是为了提醒后人，不要深入春神湖太远，三角形区域水况复杂。”
　　相对于唐启生的猜测，大家认为江城的猜测更能站得住脚，也更务实一些。
　　将地图翻了个面，唐启生也没有找到地图绘制者的名字，他用手细细摸着地图所用的料子，忍不住眯起了眼，“虽然看着破旧，但材质不错，做工也精细，这绝对不是普通人家有精力财力制作的，肯定出自高门大户，可惜了，没有留下名字，否则倒不失为一条线索。”
　　“这是什么？”
　　在唐启生放下地图的刹那，胖子突然叫了起来，他指着地图一角，可寻着看去，那位置上什么都没有。
　　胖子小心的举起残损的地图，慢慢靠近桌上的烛火，透过光一看，在那处位置上居然显露出了一些东西。
　　大家凑在一起看，那不是字，而是一副类似简笔画的东西，几支线条简单的组合在一起，没看出什么实际意义，倒像是某种图腾。
　　“这东西代表着什么？”李白瞪大眼睛，这个发现属实出乎意料。
　　但唐启生却不动声色的用手肘碰了下搭档祝捷，接着余光扫了眼胖子所在的位置，祝捷心领神会的轻轻动了下下巴，眼底深处满满都是警惕。
　　这个王富贵果然不简单，说着最笨的见解，却能发现最隐秘的线索，要说这是偶然或是运气，唐启生和祝捷这两个老油条才不相信，这显然就是扮猪吃虎。
　　江城注意到张启正神色有异，于是开口问道：“张老先生，您是看出什么了嘛？”
　　岁数最大的张启生犹豫片刻，先是摇摇头，随后有不经意的点了下头，这可把大家看不会了，好在张启生最后开口说：“我也不知道我说的对不对，我很早之前听过这样一种说法，一部分作用特殊的地图没办法署名，一旦写上名字，对绘图者不利，所以他们会选择在偏僻处打上自己的印记，或者是所属家族的图腾。”
　　张老先生的说法并没有获得大家的认同，因为没人听说过类似的见解，唐启生更是直白的摇了摇头，“张老先生，我研究民俗文化足足30年了，也算学有小成，但您说的这种说法，我从来没听说过。”
　　张老先生也不恼火，只是盯着地图，不知道在想些什么。
　　“各位师傅，你们都在。”
　　正在大家思考之际，外面数到道脚步声由远及近，随之而来的还有宇文将军的声音，循声望去，宇文将军带着一行人走来，而陆琴绍童居然也在其中。
　　胖子唐启生几人迅速组成人墙，遮挡住了桌面，尧舜禹立刻卷起地图，收入怀中，这件东西不可能让绍童陆琴知晓。
　　按照宇文将军的机警原本瞒不过他的眼睛，可他似乎毫不在意，嘴角含着淡淡的笑容，望着江城等人的目光中也透露出一些异样。
　　“抱歉，我们回来晚了，刚进门就撞见了宇文将军，真是缘分。”陆琴依旧是那副面孔，微胖，戴着眼镜的那张脸看着几乎没有攻击性。
　　宇文将军闻言笑着答道：“这位师傅说笑了，你不是撞见了我，是撞见了我们家侯爷，师傅们与我家侯爷有缘分才对。”
　　闻言江城眉头一挑，但脸色语气平常：“侯爷的身体好些了？”
　　“承蒙各位师傅挂念，侯爷他的身体勉强好了一些，他不放心今夜的移灵仪式，毕竟是有关先夫人，而且侯爷对先夫人的情感各位师傅应该也已经感受得到了，这么大的一间宅子，当初建造的时候可是耗费了好一番功夫，说句大逆不道的话，就算是侯爷自己的宅子，都没有修建的如此用心。”
　　“不多说了，各位师傅，请把。”宇文将军抬手做邀请状，“侯爷他在义庄外恭候各位。”

第一千四百三十八章 摄灾女
　　听闻镇南侯也在，唐启生祝捷眉头轻轻一挑，这可与江城所带来的线索不一致，如果镇南侯仍然留在府中，那昨夜被装殓在棺材中带走的究竟是什么东西？
　　可现在由不得他们多想，一行人跟随宇文将军来到府中义庄外，此刻义庄外早已等候着许多人，一乘装潢阔气的轿子坐落于居中位置，外面罩着一顶巨大的轻纱伞帐，此刻天色已晚，早已没有了阳光，轿子内的人仿佛生活在另一个世界。
　　隔着轻纱伞帐，能隐约瞧见轿子里坐着一道人影，人影十分单薄，给人的感觉与镇南侯接近。
　　江城见状快走几步上前，但被一旁卫士拦住，卫士佩刀，浑身煞气，江城也不硬闯，对着轿中人的方向遥遥一拜，朗声道：“见过侯爷。”
　　轿中人似乎也听到了江城的问候，轻轻点了下头，随即对着宇文将军的位置摆了摆手。
　　轿中人举手投足间都透露着一股虚弱的感觉，仿佛大限将至。
　　见到侯爷摆手，宇文将军立刻带领江城一行人推开了义庄的大门。
　　伴随着“吱呀——”一声，义庄老旧的木门被推开，众人的心随即提了起来，不知道是不是天色的原因，此时的义庄显得愈发破败，周围枯萎的草木藏在阴暗处，发散的枝丫如同一只只枯槁的手臂，无力的指向天空。
　　胖子警惕的打量四周，明明距离上次来不过一天时间，可这座义庄却像是荒芜了十年，这绝不仅仅是感觉那么简单。
　　类似胖子的感觉大家都有，仿佛在他们离开后，这座义庄内发生了一些很可怕的事情。
　　联想到诡异死在这座义庄内的伙计，今夜的任务尚未开始便蒙上了一层灰暗的阴影。
　　突然，走在靠前位置的张启正停下脚步，随即众人的呼吸都跟着急促起来。
　　进了义庄的大门，没多远就是一整间灵堂，此刻原本沉寂昏暗的灵堂内突然响起一阵“吱嘎吱嘎”的声音，与此同时还有一道摇摇晃晃的影子清楚的映在了门的贴纸上，就像是有一个躺着的人站了起来。
　　可……可这里是什么地方？
　　这里是侯府的义庄，里面躺着的都是死人！
　　眼前的景象让引路的宇文将军也顿住了脚步，可几秒钟后，宇文将军的声音响起，“各位师傅莫慌，灵堂内是义庄的守灵人，今夜的任务就由守灵人为师傅们安排。”
　　虽然宇文将军说的轻巧，可江城看他的脸色却并不轻松，而且宇文将军的手不自觉的摸向了腰间的佩刀，这是下意识察觉到危险的举动。
　　宇文将军语速较快的又交代了几句后，就转身离开了，随着宇文将军走出义庄，大门立刻就被人从外关闭。
　　此时义庄内除了江城等人，就只剩下了灵堂内所谓的守灵人。
　　伴随着烛火摇曳，灵堂内的人影愈发虚幻，仿佛再来一阵风，就能把人影吹散。
　　“这里面的究竟是人还是鬼？”祝捷压低声音问，接二连三的打击也让她悄悄失了分寸。
　　唐启生眉头皱紧，偏头看向江城，“江先生，上次我们来的时候，带路的女人好像说过，这座义庄平时根本就没有人来。”
　　江城凝望着仅仅相隔一扇门的人影，点了下头，“没错，我也记得是这样。”
　　“所以说……这门后的就是鬼？”
　　胖子哭丧着一张脸，他觉得老天对自己太不公平了，昨夜他刚死里逃生，而且只有他一个人中招，今天上来就又撞鬼了。
　　“慌什么？我就不信了，一开门这只鬼就能把我们全杀了。”陆琴脸色虽然难看，但气质依旧镇定，即便真有开门杀这么扯的设定那她也有办法不做死的那个人。
　　“对对对，都听琴姐的，琴姐她有经验。”邵童小声招呼着，唯恐声音大了吸引了门内东西的注意力。
　　可还没等大家讨论出由谁做这位开门人，灵堂的门就被打开了，一道人影出现在眼前。
　　见到这人的容貌打扮，众人皆是一惊，这居然是个女人。
　　“进来。”
　　女人嗓音沙哑，眼底如同一潭死水，望向江城等人的眸子里没有丝毫感情。
　　不过短暂的对视也让江城松了口气，他有了8分把握确定，眼前的是人，不是鬼。
　　“奇怪，守灵的怎么会是个女人？”胖子忍不住嘟囔一句，女人不守灵几乎是各地的风俗，说严重些，是会坏了家里的风水，尤其是在规矩严苛的古代，这可不是小事情。
　　江城几人也想不通这一点，反倒是唐启生眸子一动若有所思，“难道是摄灾女？”
　　李白闻言脸色突变，可碍着此刻众人已经步入灵堂，距离守灵的女人很近，有些话就不方便说了。
　　灵堂内还是老样子，几十具木架子上摆放着许多尸体，尸体上面覆盖着一层白布，空气中飘荡的腐臭气味直冲鼻腔。
　　守灵的古怪女人径直带着他们走向灵堂一角，那里是整座灵堂内最为明亮的地方，摆放着许多根白蜡烛，蜡烛幽幽燃着，将一块块牌位映射的忽明忽暗。
　　这地方江城几人并不陌生，郭大将军，还有先夫人的牌位都在这里。
　　女人虔诚的跪在众多牌位前，叩了三个头，随即站起身，对着江城几人冷漠说道：“叩头。”
　　大家不敢怠慢，胖子一连串磕了8，9个响头，毕竟伸手不打笑脸人，鬼多多少少也会守点规矩。
　　叩过头后，守灵女人将众人带到一处空地，这里已经摆放好了几个破旧的蒲团，大家有样学样，盘腿坐下。
　　“今夜你们的任务是复制10年前的那一幕，装扮成镇南侯去偷取我家小姐身上的绣球。”女人如是说。
　　尧舜禹有意套话，所以故意卖了个糊涂，“敢问你家小姐是……”
　　不料女人压根理也不理，像是没听到一般，继续说道：“今夜三更天，我家小姐会出现在阴宅后院，她身上会带着一颗绣球，绣球内有我家小姐的生辰八字，想办法偷走绣球，你们今夜的任务也就结束了。”

第一千四百三十九章 铜币
　　胖子脸色变得难看起来，他听懂了，这是让他们这些人从鬼身上偷东西，还是先夫人这样的怨鬼，难度可想而知。
　　最坑人的是还要让他们扮成镇南侯的模样，如果他们是一对恩爱夫妻也就罢了，但从如今整合的线索来看，恐怕郭大将军还有先夫人之死，都和镇南侯脱不了干系。
　　“当然，我家小姐的绣球也不是那么好拿的。”女人话锋一转，“你们需要注意，是偷绣球，不是拿，更不是抢，这一过程中你们不能被小姐发现，你们只能从身后接近小姐。”
　　“而且你们谨记，绝对不能把后背暴露给小姐，否则后果很可怕。”
　　女人说出这些话的同时望向江城等人的目光中有股说不出的感觉，仿佛在女人眼中，江城他们如今已经是死人了，和死人说这些，完全是多此一举。
　　“绣球在什么位置，你家小姐她……会时刻守在绣球附近吗？”
　　江城顺势提出了自己的问题，可和尧舜禹的待遇一样，女人完全没有回应的意思，准确说是像压根没听到。
　　看到这里，李白轻轻拍了下江城的腿，微微摇了摇头，“你不用问了，她是先夫人家里从小养的摄灾女，是天生的弊缺命格，我想她应该听不到你说的话。”
　　果然，就算是李白没有过分压低声音，可近在咫尺的女人依旧没有任何反应。
　　稍后，女人似乎是想到了什么，撩起了头上浓密的头发，这一刹那，距离她最近的张启正明显愣了一下，只见女人两侧头发遮掩下的位置根本就没有耳朵。
　　而女人做出这个动作也并非是想展示什么，只见女人颈部下有一根红绳，而红绳上叮叮当当发响，下面坠着一些铜币。
　　扯断红绳，将铜币一枚一枚很仔细的发到每个人的手中，而女人手中此刻刚好还留有一枚。
　　打量着手中的铜币，江城发现在铜币上有一道很细的凹槽，几乎将铜币一分为二，这明显是人为的，如果顺着凹槽位置发力，应该能将铜币折断。
　　女人拿起自己手中的铜币，“这枚铜钱能帮助你们感应小姐的位置，至于如何使用，你们一试便知，我想说的是你们一定要仔细保护这枚铜钱，它可以失去，但绝对不能被损毁，它代表着你们今夜的命格。”
　　接下来在女人的安排下，每个人都刺破手指，将血滴在属于自己的那枚铜钱上，稍后，女人又用一个类似小锥子的工具在每枚铜钱上小心的雕刻了几下。
　　开始前两个大家还没看出什么，毕竟女人的动作很快，铜钱本就不大，刻上去的纹络也不明显，但随着次数增多，江城越发觉得这纹络熟悉，终于，他想到了，这古怪的纹络很像地图上的那个鬼画符。
　　正是尧舜禹带来的那幅地图。
　　伴随着江城抬起头看向尧舜禹，此刻尧舜禹自然也发现了其中的玄机，随即不动声色的对着江城点点头，示意他的猜测没有问题。
　　原本复杂的线索在这一刻开始有了交汇，如果今夜能活下去，那么拿到那颗绣球后，就能彻底揭开先夫人的身份之谜。
　　女人雕刻完最后一枚铜币后，将铜币小心翼翼的放回自己的手中，这一动作着实吸引了江城的目光，因为这最后一枚铜币并非属于他们中的任何人，而是留在女人手中的那一枚。
　　女人又不需要今夜执行任务，她留下一枚铜币，又在铜币上鬼画符，是想做什么？
　　不等江城细想，女人就像是突然变了一个人似的，浑身抽搐几下后，脸色以肉眼可见的速度变得泛灰，随即站起身，很不客气的赶他们走。
　　一路将他们赶出了灵堂，随后“砰”的一声重重将门摔上。
　　隔着门，女人用痛苦且愤怒的声音嘶吼：“你们今夜的活动范围就只有侯府内，一旦出了侯府，必死无疑，而且切记，不要想着去阴宅后院，那里不止有小姐，还有更可怕的东西存在！”
　　“天亮之前，天亮之前就要偷到那颗绣球，我要提醒你们，明日的天会亮的特别早，你们要抓紧时间。”
　　这几声嘶吼过后，灵堂内再无任何声音，更诡异的是灵堂内的蜡烛也都熄灭了，不是一盏盏的那种熄灭，而且在很短的时间内，几乎是一瞬间就全部熄灭了，这诡异的场景着实令众人心里发寒。
　　望着寂静黑暗的灵堂，刚才的一切都仿佛是种幻觉，就像是所谓的女人压根就没有出现过，可江城伸手进入口袋，口袋里面的那枚铜币却真切的存在着，诉说着刚才的一切都绝非幻觉。
　　陆琴和邵童同时开口说话，但江城几人迅速朝外走，根本不给他们开口的机会，防着他们的心思已经摆在了明面上。
　　随着门打开，外面的人已经走的差不多了，只剩下一个冻得要不就是怕的不行的年轻伙计站在外面。
　　眼见江城几人出来，伙计像是抓到了救命稻草，立刻迎了上来，“各位……各位师傅，你们终于出来了，宇文将军让我转告你们，今夜又要辛苦你们了，今夜侯爷念及和先夫人的感情，就在府中为先夫人修建的宅子外等候各位师傅的佳音。”
　　“对了，宇文将军还吩咐我，说天师府的高人说了，今夜各位师傅的活动范围就在先夫人的宅邸内，切勿出门，宅邸后院那里或许会有重要线索，可以着重探查。”
　　“还有，现在距离各位师傅施展神通还有一段时间，请各位师傅回去先夫人的宅邸自行休息。”
　　说完也不给江城发问的时机，这伙计转身就要跑，但尧舜禹眼疾手快，一把就将伙计给逮住了。
　　尧舜禹手劲很大，伙计吃痛直咧嘴，尧舜禹伸出手，对着伙计道：“你左手一直在袖口里面不肯拿出来，藏着什么东西？”
　　“没……没有……”
　　眼见伙计不坦白，尧舜禹也不啰嗦，直接掰过伙计的左手，从里面掏出一块雷击木牌子，上面雕刻着好看的雷云纹。

第一千四百四十章 压口钱
　　见到木牌上的纹络，尧舜禹冷笑一声，“没有？那这是什么？”
　　伙计看到牌子被抢，即便吃痛也在奋力挣扎，对着尧舜禹怒目而视，“还给我！把保命牌还给我！”
　　这块牌子无论是做工还是质地都与之前伙计携带的那块相似，显然都是出自所谓的天师府，今夜的凶险自不必说，按照尧舜禹的性格，东西到手了断然没有归还的道理，“少废话，东西我就收下了，现在夜还未深，你只要不接近先夫人的阴宅，不会有事的。”
　　清楚自己不是尧舜禹的对手，况且眼前这些人都是侯爷请来的贵客，这个伙计打碎了牙也只能朝肚子里咽，狠狠瞪了一下尧舜禹他们后，转身就跑了，身影很快就消失在黑暗中。
　　拿到所谓保命牌的尧舜禹仔细打量着手中的雷击木牌，确认没有问题后转身递给了胖子，“王兄弟，这块牌子你收好，虽然暂时看不出功效，但聊胜于无。”
　　盯着那块做工不凡的牌子，唐启生祝捷都有想要拿过来仔细研究一番的冲动，可担心引起误会，最终作罢。
　　胖子一愣，随即摆手拒绝，“尧兄弟，这东西是你冒着风险得来的，我怎么能要。”
　　尧舜禹一皱眉，直接把牌子塞进了胖子的口袋里，最后又意味深长的说道：“你留着吧王兄弟，接下来的任务里鬼固然可怕，但也要留心小人的暗算。”
　　“尧兄弟也是一番好意，你就不要推辞了。”
　　在江城的宽慰下，胖子勉强收下了那枚雷击木牌。
　　一行人加快脚步，很快回到先夫人的阴宅，一路上风平浪静，整座侯府内静的出奇，除了随风微微摇晃的白灯笼，他们连半个人影都没瞧见。
　　“人都跑哪去了？我记得有些路口该有巡逻的军士把守才对。”
　　胖子左口袋揣着那枚铜钱，右口袋里面是尧舜禹给的雷击木牌，心中依然忐忑。
　　“是有些不对劲，和人无关，好像是……好像是……”张启正表情古怪，说话也是犹豫再三。
　　“好像什么？张老先生有话不妨直说。”李白追问。
　　张启正苍老的脸上眉峰皱紧，“只是我自己的感觉，好像在我们离开的这段时间内，这座阴宅里的风水发生了改变。”
　　“你是说有人改动了这里的风水？”
　　没等回答，众人已经走到居住的房间前，此时原本关闭的房门大开着，房间里整齐摆放着9个包裹。
　　充满警惕的打开包裹，里面是一身华贵的衣服。
　　江城立刻反应过来，守灵女人说过，他们今夜需要装扮成镇南侯，去偷绣球。
　　而这些衣服显然就是为他们所准备的。
　　果不其然，每个包裹中的衣服都是完全一样，只有尺寸不同，大家换了一番后，都找到适合自己的尺码，穿在了身上。
　　包裹中除了一身衣服，还有一根很细的红绳，看长短，刚好可以将那枚铜钱做吊坠系在脖子下。
　　做完这一切后，大家关好门，围坐在桌前，开始商讨今夜的任务。
　　任务很简单，在天亮前，偷取先夫人手中的绣球，而先夫人会在三更天出现。
　　“你们还记得吗？守灵女人说过，我们今夜的活动范围就在侯府内，而且不能进入后院，那里有更可怕的东西存在。”祝捷很认真说，“可刚才侯府的伙计可不是这么说的，他说府中后院有重要线索，需要着重探查。”
　　一个禁止去，另一个鼓励去，很明显两个人的说法出现了严重冲突。
　　江城只是简单想了一下，就做出判断，“不用管侯府伙计的话，听守灵女的，她才是发布任务的线索人物。”
　　提及守灵女，胖子像是突然想到了什么，扭头看向李白，“对了，你之前说的摄灾女是什么意思？”
　　“古时大户人家都迷信风水命理之说，生下孩子后都要请算命先生来帮着瞧一瞧，如果孩子命格好也就罢了，一旦孩子命格不好，或是算出了一些重大灾祸无法化解，那么算命先生就会建议这家人为孩子找一个人挡灾。”
　　“挡灾之人要求十分苛刻，需要与孩子年岁相仿，生辰八字也要相合，男找男，女找女，为男孩挡灾之人称为迎祸童，为女孩挡灾之人称为摄灾女。”
　　“迎祸童和摄灾女大都是穷苦人家出身，由于命格五弊三缺，所以常常身患各种残疾，即便不被大户人家买走，最后也会被家人抛弃。”
　　“被买进门后，这些童男童女就跟随着主人家的孩子身边长大，一些原本该降临在主人家孩子身上的灾祸就会被他们挡下。”
　　听完李白的解释江城愈发确定那位摄灾女和先夫人的关系匪浅，他还记得摄灾女对先夫人的称谓，她叫先夫人小姐，而对于镇南侯则直呼名讳，而不是宇文将军等人口中的侯爷。
　　貌似对于镇南侯，这位摄灾女心中是有不满的。
　　但只要今夜能拿到绣球，得到绣球中先夫人的生辰八字等信息，那么先夫人的身份也就将彻底大白于天下。
　　江城不止一次怀疑先夫人与前朝郭大将军有关系，但苦于没有直接证据。
　　这时胖子拿出吊在脖子下的那枚铜钱，铜钱看起来已经很老了，上面还浮着浅浅一层铜锈。
　　从铜钱上飘出一股子形容不出的腥臭味道，胖子知道铜钱上沾染了血，可这股味道……
　　就在胖子准备凑近，闻一闻这味道究竟怎么回事时，突然一道不和谐的声音响起，“我说，一枚死人的压口钱而已，你难不成还要尝尝味道？”
　　邵童两只眼珠子直勾勾盯着胖子，露出一副跃跃欲试的表情。
　　“死人？压口钱？！”
　　见到胖子面色突变，邵童嘿嘿直乐，所谓压口钱的说法江城听说过，就是死者口中含着的钱，又称为“衔口钱”。
　　有传闻说压口钱是给小鬼买命用的，让小鬼在阎王那里保密三天，这样逝者的灵魂就可以在人世间多停留三天，以了未解心愿。

第一千四百四十一章 先夫人
　　而且这所谓的压口钱也有忌讳，放置的时候务必要正面朝上，因为如果背面朝上据说小鬼拿不起来。
　　看得见，却拿不到，小鬼的心情可想而知，一怒之下使用些阴谋诡计将逝者灵魂引入畜生道，也不是不可能。
　　压口钱也不单单指铜钱，贫苦人家一般用铜钱，但大户人家通常用玉代替，而且为了方便小鬼取出，还经常会在压口钱上面绑上一根红线。
　　想到这里，江城忽然意识到颈部的那根红线，貌似这一切都在慢慢联系起来。
　　时间一分一秒过去，因为线索有限，大家聊完必要的问题后就抓紧时间各自休息。
　　在这期间李白帮助胖子脱下鞋子，将伤口处重新清理一番，又换上了新的药粉。
　　胖子的自愈能力完全刷新了李白的认知，在这种无法完全消毒的环境下，胖子的伤口非凡没有因为感染而发炎溃烂，甚至已经开始愈合了。
　　果然，这就是高阶门徒的身体素质吗？李白回想起那个穿着黑色风衣，一脚踢爆白渔的怪物，心中仍不由得恐惧，虽然那个家伙应该是站在他们这边的。
　　终于，在距离三更天只剩一刻钟的时候，江城站起了身，对着众人点头示意，“走吧，我们该动身了。”
　　坐以待毙不是他们的性格，他们准备前往后院，迎接先夫人的到来。
　　毕竟能提前发现鬼的位置总是好的，而且他们今夜的任务不是躲藏，而是主动找鬼，还要从鬼的身上偷东西。
　　绣球……
　　那颗先夫人与镇南侯的结缘之物，虽然在江城等人看来说是结怨之物更恰当一些。
　　众人步速很快，江城猛地抬起头，发现今夜的月色很好，又大又亮，如同一轮玉盘悬挂在天际。
　　但这月亮看久了，隐隐让人心底蔓延出一丝不安，仿佛……仿佛这月亮是假的，而这轮假月亮后面还藏着某种可怕的东西。
　　众人谨记着摄灾女的告诫，他们只是走到了距离后院很近的距离，却并没有进入的打算，而是选了个隐蔽的地方，偷偷潜伏下来。
　　江城他们一共9个人，潜伏在一处显然不现实，大家分做几处。
　　陆琴邵童在来到这里不久后就不见了踪影，显然是信不过江城他们。
　　江城透过树杈间的缝隙，目光一点点掠过眼前的高墙，高墙后就是后院，埋葬着上百衣冠冢的地方，此刻周围静悄悄的，甚至能听到自己的心跳声。
　　其实还有一件事不久前大家商讨过，那就是顺序问题，今夜的任务是偷取先夫人的绣球，绣球只有一个，也就是说只要有一个人得手，那么全队人的任务也就算完成了，可如何安排动手顺序，这就成了大难题，能活到现在的人都不傻，大家都不想做先吃螃蟹的那个人。
　　这个问题注定没有答案，大家也能走一步看一步了，毕竟谁先拿到那个绣球，就能先一步掌握其中的线索，又或许还有不为人知的好处也说不定。
　　正在江城思绪万千的时候，身边同样在观察的胖子突然身形一矮，接着用压的十分低的声音说道：“来了。”
　　听闻胖子的提醒，江城迅速警惕起来，他瞥了眼时间，确实已经到了三更天，但……但他观察了好一会，也没有异常，他也没听到周围有奇怪的声音。
　　江城用同样小的声音问道：“你听到什么了？”
　　“有声音，很像脚步声，从……从那堵墙后面过来的，现在已经走到那扇门后面了。”
　　胖子看也不看江城，眼睛直直盯着后院的那扇木门，仿佛笃定自己说的话。
　　江城看着那扇厚重的木门，眼底浮现出一抹疑惑，那扇木门他知道，特别厚重，而且被封死了，根本就打不开。
　　可还没等他反应过来，就听“吱呀——”一声，这刺耳的摩擦声在幽静的夜里穿出很远，那扇厚重的木门居然在江城眼前打开了，接着一道穿着大红喜服的身影出现在门后。
　　伴随着江城的呼吸停滞，那道身影摇晃着身体，迈着僵硬的步伐，从后院走了出来。
　　从身材看这是个女人无疑，但令江城不安的是，他们看不到女人的脸，因为女人头上蒙着一个红盖头，随着女人的身体走动，那盖头边缘也在不断颤抖，带给人一股形容不出的压力。
　　“真的来了……”江城忍不住攥紧手指，眼前的一幕固然诡异，但还不至于让他失了分寸，他记得摄灾女说过，一定不要背对先夫人，只能偷偷的靠过去，从身后接近她，然后想办法偷走绣球。
　　对了，绣球在哪里？
　　江城突然注意到这个关键的问题，不远处的先夫人双手无力的垂在自己身侧，虽然有袖袍的遮挡，可不难看出，她手中并没有绣球一类的东西存在。
　　先夫人步伐僵硬，而且速度也不快，从门出来后就是在僵硬的走直线，还好，看来并没有发现他们这些人所藏匿的位置。
　　江城胖子按兵不动，慢慢的，僵硬的人影就从他们前方10米的位置走过，随着视角的转变，他们终于看到了，在先夫人的身后还背着一个箩筐。
　　箩筐不算很大，看来是用竹子编织而成的，但大小放入一颗绣球是完全足够的。
　　就是它了！
　　没想到被装在了身后。
　　这时江城的手机突然震动一下，他皱紧眉，很小心的看了一眼，是一条短信，尧舜禹发来的。
　　打开后，短信内容令江城瞳孔一缩。
　　尧舜禹说他也看到了先夫人出现，可伴随着先夫人出现，和他在一起的李白就突然变得异常恐惧，还不停问他，问他听没听到什么声音。
　　尧舜禹不知道他什么意思，回答她没有，可这下李白更恐惧了，接着哆哆嗦嗦的告诉他，说她听到了，听到了先夫人在呼唤她，呼唤她过去，去拿绣球。
　　看到这里，胖子头皮一凉，江城的第一反应就是这短信或许有诈，对方没有感知他们位置的能力，所以想出这样的方式让他们主动暴露。
　　可下一秒，距离他们大概几十米的位置，一道人影闪了出来，动作很小心的向先夫人靠近。

第一千四百四十二章 第一人
　　借着月色，江城胖子两个人看的很清楚，正是李白！
　　此刻李白正蹑手蹑脚的朝着先夫人靠近，从先夫人侧后的方向，万幸的是李白的眼神还算清明，不像是被操控，又或者是被什么鬼东西上身。
　　视野拉远，在李白最初现身的位置，同样有半道身影显露出来，从一颗歪脖树后，从轮廓来看，应该是尧舜禹。
　　现在来看江城胖子对这条短信的真实性信了大半，可他们现在什么也做不了，两人依旧潜伏着，同时屏住呼吸。
　　他们猜想的不错，此时尧舜禹也在关注着这里，刚才李白的异像也确实吓到了他，事情一开始的走向就脱离了控制，接下来会发生什么，他也没有头绪，但最为关键的是，作为第一个试错的李白究竟能不能活下来。
　　一步，两步，李白的动作很慢，但很稳妥，她不停的闪躲，借助身边的一切地形地物遮掩自己的身形，即便不停向前移动的先夫人压根就没有回头看的意思。
　　但李白不敢赌，毕竟命是自己的，鬼可以失误无数次，但她只有一次机会。
　　她不敢赌这只鬼会不会突然转身，甚至是突然将头扭转180度，毕竟按照目前的情况来看这只鬼过于平静了，也过于普通了，这会让人生出一种莫名的自信，仿佛从这样一个笨家伙身上偷东西是一件很容易的事情。
　　她甚至已经在脑海中构思出了行动步骤，一共分为三步，第一步接近，从背后，第二步打开箩筐，第三步取出绣球，然后任务结束。
　　先夫人无论是速度，还是身体的灵活性都如同垂暮的老人，看起来僵硬又笨拙，这让李白的一些闪躲措施看起来非常的蠢，以及没必要，但她依旧保持着最高警惕，按照自己的步骤，一点点靠近先夫人。
　　在距离先夫人只剩下几米距离时，李白闪身躲到了一处假山石后，只露出小半个身子盯着不远处的先夫人，李白表现出了肉眼可见的警惕，江城还有胖子更是为她捏了一把汗。
　　分明只要再前进几步，就能潜伏到先夫人身后偷走绣球，可李白忍住了，她敏锐的察觉到了危险的味道，作为第一个试错的人，她所面临的危险都是未知的，任何一点差错都会导致送命。
　　如果按照她的性格，她会选择再继续观察至少十分钟，至少找到这只鬼的规律后再动手，可她没有时间了，尧舜禹说的没错，她听到了先夫人的召唤，而且那股声音只有她自己听得到，一声接着一声，像是要把她的魂都喊出来。
　　而且随着时间的流逝召唤声愈发急促，她很确定，如果再拖几分钟，最多5分钟她还不动手的话，那她就会面临很可怕的后果。
　　与此同时，她戴在脖子下的那枚铜钱也有了反应，开始变得阴冷，刻入骨髓中的冷让她身体忍不住发颤。
　　摄灾女的话回荡在李白的脑海里，她说这枚铜钱能帮助感知先夫人的位置，看来所言非虚。
　　目前来看，越靠近先夫人，这枚铜币就越是阴冷，但李白不明白，分明先夫人目标如此明显，这枚铜币是否有些多余了？
　　还有摄灾女接下来的话，她说这枚铜币可以失去，但绝不能被损毁，这又是什么意思？
　　可现在时间紧迫，显然没时间想那么多了，咬紧嘴唇，抵抗着源自心底那阵诡异的呼唤声，李白动了。
　　江城胖子转换位置，他们看的很清楚，此时月色正浓，李白从山石后闪出而出，动作很快，但脚下放的很轻，几乎没有发出声音，她迈着轻快的步子径直来到先夫人身后，只要一抬手就能触碰到箩筐，而此刻先夫人却仿佛浑然不知似的，依旧自顾自的朝前走，动作速度与之前无二。
　　终于李白伸出了手，伸向先夫人背后的箩筐，胖子死死盯着，硕大的拳头攥的死死的。
　　可就在李白的手触碰到箩筐的瞬间，她的身体突然一顿，接着就仿佛被摁下了暂停键，整个人保持着伸手去掀箩筐盖子的动作。
　　皎洁的月色下，这诡异的一幕震惊了所有人，李白呆愣的站在原地，一动不动，而先夫人则好似什么都没发生一般，没有停顿，更没有回头，迈着僵硬的步伐，一步，一步的走远了。
　　夜风袭来，胖子狠狠打了个冷颤，他此刻才刚刚回过神，月色下的李白如同一尊雕塑。
　　“这……这什么情况？”胖子头皮都炸了，他没有看到先夫人有任何动作，而且摄灾女说的很清楚，只能从背后靠近先夫人，李白她做的没毛病啊。
　　等到先夫人走远后，藏在各处的人纷纷走了出来，大家一边留心先夫人的动向，一边警惕的朝着李白靠近。
　　可此时的李白宛若一尊冰雕，对于众人的接近全无反应。
　　尧舜禹乍着胆子轻轻触碰了一下李白，没想到下一秒李白轰然倒地，而且也已经闭上了眼睛。
　　“死……死了？”
　　唐启生等人也算是见过了大场面，可眼前的一幕还是让他们惊惧非常，毕竟他们全程观摩，也没发现李白哪里出了纰漏，如果换作是他们，怕也做不到更好了。
　　而如今李白死了，接下来偷取绣球就要轮到他们了。
　　“这究竟怎么回事啊，李白她是从身后接近的先夫人，先夫人全程都没有回头，李白应该没有被发现，而且她更没有将后背暴露给先夫人……”
　　眼见李白不明不白的死在自己面前，胖子的情绪坠入低谷，过往的点点滴滴都浮上心头，几个小时前李白还贴心的帮助自己换药，可谁能想到这样的人转头就死了。
　　江城并没有被悲伤的氛围所感染，人死不能复生，如何保证自己，以及身边人活下来才是现在该考虑的事情。
　　蹲下身的同时他立刻开始检查李白的身体，他解开李白的领口，只见颈部红绳被扯断，原本悬挂在李白脖子下的那枚铜钱不见了。

第一千四百四十三章 盖头下
　　见状张启正立刻蹲下身，抓起红绳的线头，从断口来看，是被用力扯断的无疑，可奇怪的是，并没有人看到先夫人出手。
　　“难道是李白自己扯断的？”祝捷的声音在夜风中有些失真，“尧舜禹说过，李白说她听到了先夫人的召唤，会不会她陷入了幻境中，因为在幻境中主动扯断了红绳，这才……”
　　祝捷的推测乍一听有些道理，可江城却认为不是这么回事，李白没那么好糊弄。
　　就在江城帮助李白的遗体整理衣领，将扯断的红绳放归原位时，手指习惯性的搭在李白的颈部一侧，可下一秒，江城脸色突变，“她还没死！还有脉搏！”
　　听闻此话尧舜禹立刻抓起李白的手腕，试探后脸色转喜，对着惊呆的胖子用力点头，“没错，她没死，她的脉搏还很有力。”
　　“对了，你们还记得吗，摄灾女她说过，铜钱可以失去，只是不能被损毁。”祝捷也面露喜色，与李白的生死关系不大，主要是她清楚了即便中招也不会立刻死亡。
　　众人尝试着叫醒李白，可完全是无用功，李白躺在地上就像是睡着了一样。
　　江城放下李白的手，转过头安慰胖子，“别担心，她目前没事，只要我们能在天亮前完成任务，李白就能醒过来。”
　　“怕是没那么简单，至少还要拿回属于她的那枚铜钱。”
　　一道不甚和谐的声音响起，是陆琴说话了，可她说的话却没人反驳，因为大家也清楚她说的是对的。
　　现在摆在众人眼前的难题是李白为什么会死，她究竟触犯了哪条禁忌，大家眼睁睁看着她从身后接近，也并不像是被先夫人发觉的样子。
　　“会不会问题出在那个箩筐上？”祝捷问：“我看的很清楚，李白她是在触碰到箩筐的那一刻被袭击的，立即就不动了。”
　　“你是说箩筐中有门道？”张启正皱眉。
　　“有这个可能。”祝捷点头。
　　不过下一秒就被江城摇头反驳，“箩筐中有危险的可能性不是没有，但我认为问题不是出在这里，首先摄灾女没有强调要小心箩筐，她甚至都没有提及箩筐这件东西，还有，我们都看见了，李白她只是触碰到了箩筐，根本就没有打开，总不会碰一下就中招吧。”
　　确实，仔细想一下，就算剧情再变态，也不会有碰一下就死这种恶心设定，毕竟箩筐里面放着绣球，而想要偷走绣球就必须打开箩筐，这是无解的问题。
　　突然，胖子脸色一寒，熟悉他的江城立刻意识到他想到了什么，开口问道：“你想到什么了？”
　　胖子嘴唇哆哆嗦嗦的，用一股惊恐的眼神望着先夫人离开的方向，大家都在留神警戒，“我在想……我在想会不会是李白触犯了摄灾女说的禁忌，她其实一早就被先夫人发现了，只不过她自己并不知道，就在她从背后接近的时候，先夫人就在盯着她。”
　　胖子似乎知道他的表达能力有问题，立刻接着说：“你们都看到了，先夫人她头上蒙着一块大盖头，我们看不到她的脸，就连轮廓也看不清，会不会……会不会她藏在盖头下的脸是反的，正面在后，反面……反面在前？”
　　这个设定着实令大家捏了把冷汗，尧舜禹唐启生等人眼睛不断微颤，他们在思考这个问题的可能性，思来想去后认为这个设想很有可能。
　　“王兄弟说的可能性很高，这也就解释了先夫人为什么要蒙上一层盖头，今夜我们模拟的是抢绣球，又不是搞结婚拜堂那一套。”唐启生满脸认真，似乎已经笃定了这份猜测。
　　祝捷也随声附和，“如果要是这么说，那么李白一早的潜行都毫无用处，她早就被发现了，真正能接近的方式应该是从正面，那才是先夫人的视野盲区。”
　　听到大家激烈的讨论，邵童依旧是那副让人琢磨不透的表情，他只是在观察，视线不停在江城胖子两人脸上徘徊，丝毫不避讳。
　　不过眼下这种时候，江城也没空搭理他。
　　突然，正在解释心中猜测的祝捷像是心口痛，猛地半跪下身体，接着表情惶恐，开始了大口呼吸。
　　关心则乱，唐启生见到这一幕瞬间慌了手脚，“你……你怎么了？”
　　祝捷眼珠不停颤抖，冷汗顺着脸颊流下，反倒是尧舜禹像是看懂了，立即询问：“祝捷，你是不是也听到那阵召唤声了？”
　　好半晌后，祝捷才像是溺水的人被救出来，大口喘着粗气，抓着唐启生的手，声音都在跟着颤抖，“我听到了，我听到了！先夫人在叫我，叫我去拿绣球，她在叫我！”
　　唐启生心头一凉，看来这第二个人就轮到了祝捷。
　　陆琴见状走上前安慰起惶恐的祝捷，“你不要怕，我们已经掌握了一定的线索，你比李白有优势，这次你从正面接近先夫人，只要动作够快，你再留心一些，不会有事的。”
　　唐启生嘴形都张开了，很显然是一句经典国粹，但最终没有出口，对于陆琴和邵童，他丁点好感都没有，这两人暗算队友，没安好心。
　　尧舜禹时刻留意着周围的动静，忍不住提醒，“快散开，李白遇袭前大概提前10几分钟感知到了召唤，先夫人就快出现了。”
　　但这一次，大家一反常态，决定主动去寻找先夫人，按照先夫人的速度，她走不远，而且李白的“尸体”在这里，大家担心在这里久留或许会引发可怕的事情。
　　“你是说李白的尸体……不，她的身体可能会活过来？”或许是下一个轮到了自己，祝捷的脸色变得有些差，一个先夫人就够难对付了，再加上一个起尸的李白，后果不堪设想。
　　“应该不会，但这种事谁又说的好。”
　　江城仓促安慰了一句后取出手机，打开摄像头，寻了个隐蔽位置放好，随后又用胖子的手机调试几下，这样从胖子的手机上就能看到摄像头前的场景，场景中不远就是李白的尸体。

第一千四百四十四章 第二次
　　趁着最后的这点时间，胖子跑来李白的身边，望着李白那张逐渐失去血色的脸，仿佛在做道别。
　　他注意到李白眼皮下的眼珠在微微颤动，如同在做着一场醒不来的梦。
　　“王兄弟，快走吧。”尧舜禹就陪在他身边，拉过胖子的手臂，打算带他离开。
　　一行人朝着先夫人离开的方向搜索，大家动作并不快，但足够谨慎，毕竟祝捷已经感知到了召唤，即便不主动去找，先夫人也会来找她。
　　大家都若有若无的与祝捷保持着一定距离，只有唐启生陪在她身边，捏着祝捷有些微凉的手，不断的安慰着。
　　直到祝捷狠下心将唐启生推开，她才是被盯上的那个人，又怎么会再连累他。
　　“你快离开，如果你被先夫人发现，恐怕会立刻死亡。”祝捷语气急促说道，她知道自己即便失败，下场也只是会和李白一样，变为一具活死人，而唐启生的处境则完全不同。
　　眼神泛红的望向祝捷，唐启生转身跑向黑暗处。
　　此刻江城和胖子藏在一堵断裂的矮墙后，警惕的打量着四周，胖子强压住心中的紧张，小声问：“医生，你说祝捷能成功吗？”
　　江城犹豫了片刻，最终摇了摇头。
　　“那她也会变得和李白一样？”胖子追问。
　　“我不知道，但她能成功偷走绣球的概率并不高。”江城解释，“这与祝捷的能力无关，纯粹是目前掌握的线索太模糊，换做我去也是一样。”
　　线索决定了生死，这些胖子也不陌生，但从江城口中说出居然带上了一丝悲凉之感，门徒看起来是一群掌握了神魔之力的厉害家伙，说到底他们都不过是噩梦的囚徒。
　　“嚓——”
　　“嚓——”
　　……
　　一阵些微的声音随风而来，在夜风中逐渐清晰，听的仔细了，就像是脚不离地，鞋底在地上摩擦产生的声音。
　　可……可奇怪的是，这种脚步声不像是先夫人的脚步声，先夫人脚步虽然僵硬，但他们看的很清楚，确实是实打实的朝前迈步。
　　江城瞳孔微缩，立刻从口袋里取出胖子的手机，此刻手机屏幕泛着些许的光，上面是实时监控画面，李白的尸体依旧平静的躺在地上，保持着侧身对着镜头的方向，和不久前一样，并没有异常。
　　来人不是李白……那又会是什么东西？
　　胖子对声音很敏感，在看到江城的动作后也立刻明白了他的担忧，一时间周围的气氛都随之紧张起来。
　　那阵古怪的脚步声不断在朝他们靠近，二人一动也不敢动，江城没有多废话，直接截了个图，将图发给其余所有人，包裹陆琴和邵童，告知他们李白的尸体并没有尸变。
　　祝捷攥紧手机，在得知消息后也是松了口气，这个时候如果李白起尸来捣乱，那么她的情况就不妙了。
　　她很仔细的又检查了一下脖子下佩戴的铜钱，心中打定主意，无论一会会遇到任何情况，她都不会主动扯断铜钱上的红绳，她也怀疑李白是因为陷入幻境，而主动扯断红绳，这才遭了难。
　　而且李白甚至不是在靠近先夫人后才这么做的，是在感受到召唤的同时就坠入了幻境。
　　为了防备这样的事情发生，她始终保持着十分的警惕，毕竟能出现在这里，李白也绝非等闲之辈，她能折在这里，其中的凶险自不必说。
　　目光死死盯着声音传来的方向，终于，在一处影墙后，一道身影逐渐暴露出来。
　　在看到身影出现的同时，众人眼底都浮现出一丝疑惑，还有一份不加掩饰的恐惧。
　　先夫人……
　　没错，还是先夫人。
　　可如今的先夫人对比之前动作明显不同，之前的先夫人动作十分僵硬，而现在，先夫人身体的协调性好了不止一筹，最重要的是脚不离地，细碎的脚步在地上摩擦，发出“嚓—，嚓—”的声音，配合上月色下的这幅尊容，场面说不出的瘆人。
　　“真的是先夫人，不过她怎么……”胖子望着先夫人的古怪模样，心头忽然泛起一股不详的预感。
　　但好在先夫人只是在漫无目的的走，她似乎并没有感知众人位置的能力。
　　“张老先生，你怎么看？”尧舜禹低声询问张启正，此刻二人正藏在一处花圃中，位置还算隐蔽。
　　张启正远远望着诡异走来的先夫人，对于她隐藏在盖头下的那张脸愈发好奇，“我不知道该怎么说，但祝捷……怕是凶多吉少了。”
　　尧舜禹也不避讳，轻轻点了点头，“我和你的看法一致，如果祝捷真的失败了，我们重要的是从她的失败中吸取教训，重新确定新的线索。”
　　“目前来看只能这样了，不断用人试错，通过失败不断总结，最后找到这只鬼的杀人规律。”张启正苍老的脸上看不出什么表情，“可如果时间到了，或者我们直到最后一个人也没能偷到那颗绣球，那就要全军覆没。”
　　“不要太悲观，换句话说，只要我们还剩一个人都有翻盘的机会，而一旦成功偷取绣球，之前假死的人也能苏醒过来。”尧舜禹低声劝慰。
　　张启正没说什么，一双眼睛紧紧盯着先夫人的方向，他知道留给祝捷的时间不多了，她就要动手了。
　　这次祝捷选择的位置很好，她悄悄绕到了先夫人的正前方，隐藏在一颗树后，就像是之前说的那样，她打算赌一把，赌先夫人的头是反的，盖头下是一颗扭转了180度的头。
　　这样的话从正前方接近，才不会被先夫人发现。
　　听着那阵脚步声逐渐靠近，等待的时间才是最煎熬的，算准了距离后，在先夫人大概只剩下3米时，祝捷硬着头皮闪身而出。
　　没错，她光明正大的出现在了先夫人的正前方。
　　而这一刻，所有人都屏住了呼吸。
　　唐启生更是捏紧了拳头。
　　令人诧异的一幕出现了，面对身前的祝捷，先夫人没有任何异常的反应，依旧挪动着细碎的步子前进，而祝捷也浅浅的舒了口气，接着迎着先夫人走了上去。

第一千四百四十五章 箩筐
　　3米。
　　2米。
　　1米……
　　随着距离越来越近，祝捷甚至能看清先夫人盖头上的花纹，迟则生变，祝捷不再犹豫，她快速绕过先夫人，来到对方身侧，然后对着先夫人身后的箩筐伸出手。
　　在这一刻，所有人都屏住了呼吸，而祝捷不负众望，居然真的揭开了箩筐的盖子。
　　“成了！”
　　心中牵挂着祝捷的唐启生激动的咬破了嘴唇。
　　而伴随着祝捷低头朝箩筐内望去的动作，她的身体突然顿住了，远远观望的江城胖子心里“咯噔”一声，眼前的场景似曾相识。
　　果然，厄运再次降临，祝捷如同被摁下了暂停键，一个人僵硬的矗立在原地，而先夫人则仿佛什么都没发生一般，脚不离地的磨蹭着离开了。
　　自始至终，先夫人都没有对祝捷的行为作出反应。
　　“快撤。”
　　眼见先夫人磨蹭着朝自己这边来了，江城拉起胖子，趁着夜色低伏着身体，迅速撤离。
　　准确说，他们的藏身之处并不在先夫人的行动轨迹上，但祝捷的遭遇给他们敲响了警钟，不远处的这位先夫人大有问题，即便只是被接近都可能有灭顶之灾。
　　而且江城怀疑，没有被召唤的人一旦中招，所面临的结果与之前的李白祝捷完全不同，她们是假死，而轮到他们，恐怕就是真死了。
　　众人目送着先夫人蠕动着离开视野，彻底消失不见，才敢从各自的藏身处现身，唐启生第一个冲到祝捷身侧，眼眶也跟着红了。
　　“先不要碰她。”
　　尧舜禹张启正距离的比较近，赶过来也更快，二人劝住了近乎绝望的唐启生。
　　江城赶到后祝捷依旧保持着掀起盖子的姿势，但她比李白更进一步，至少掀开了盖子，甚至此刻盖子还拿在她手中。
　　江城不敢触碰，只是蹲下身观察盖子，发觉就是用竹篾编织而成的那种，上面覆盖着一层灰褐色的污渍。
　　“这算怎么回事？她……她可是从正面接近的先夫人！”
　　看似稳重的唐启生已经有些歇斯底里了。
　　轻轻触碰一下祝捷的身体，下一秒身体突然失去支撑，轰然倒地。
　　唐启生哆哆嗦嗦的拉开祝捷的衣襟，只见颈部的红绳被扯断，那枚铜钱不翼而飞。
　　直到试探出祝捷依旧有脉搏后，脸色苍白的唐启生才稍稍恢复了理智，“祝捷是打开盖子才中招的，所以触碰箩筐并不是禁忌，还有，从面前接近先夫人也没有危险。”
　　“我们都看到了，先夫人并没有动手，所以危险会不会与先夫人无关，而出自她身后的那个背篓？”陆琴给出自己的见解。
　　胖子吞了口吐沫，看着地上的祝捷，“难不成是背篓里面有问题？可背篓里面就是绣球，怎么会……”
　　“谁说背篓里面一定是绣球？”江城反问。
　　此话一出，除了胖子，剩下的人全都若有所思，邵童更是蹲在祝捷的“尸体”身侧，抓起地上的盖子，盖子上的褐色污渍十分明显，他伸出手指抠，接着又凑到鼻子前猛力嗅。
　　“是血。”邵童抬起头，很肯定的说。
　　闻言胖子慢慢睁大了眼睛，他根本没往这个方面想，但看到几乎覆盖了整个盖子的褐色污渍，可以想象，整个箩筐很久前应该是血淋淋的。
　　血淋淋的……那里面曾经装了什么？
　　那个箩筐大家都见过，想装下一整具尸体绝不可能，但只装下一部分，比如说一颗头，完全没问题。
　　一颗头……江城心中已经有了猜测，或许箩筐里装的就是先夫人的头，毕竟没人向他们承诺，先夫人的头就放在箩筐中！
　　作为线索人物的摄灾女甚至连提到箩筐都没有，如今细细思量，这点尤为反常。
　　摄灾女倒像是在特意隐藏什么。
　　而如果说先夫人的头在背后的箩筐中，那么此刻拼凑在先夫人残尸脖子上的东西就不难猜了，正是今夜的线索之物——绣球！
　　在场的人都不笨，江城只是开了个头，剩下的猜想大家就都想到了，虽然身经百战，不过联想到此时先夫人的恐怖画面，众人还是免不了从脚下泛起一股股的寒意。
　　一具顶着绣球的残躯，大家不敢想先夫人临死前究竟遭遇了什么。
　　暂时来看这些都仅仅是猜测，不过想要证实也很简单，只要下个人去把先夫人的盖头掀起来就好了。
　　突然有那么一瞬间，胖子极度希望下一个人不要轮到自己，也不要轮到医生和尧舜禹，去掀鬼的盖头，这种刺激事他所认识的人中只有医生有幸活了下来，但也因此被鬼新娘吴盈盈尾随。
　　“掀起先夫人的盖头，这也太……”张启正是个谨慎的人，这种事只要想想就知道不靠谱。
　　“为什么要掀盖头？”江城扭过头，一脸不解的望向张启正，“我们只要确定盖头下是人头还是绣球就可以，我想这两个东西的手感应该完全不同，我们可以隔着盖头布摸一摸。”
　　摸鬼的头虽然听起来也十分不靠谱，但和掀起鬼的盖头来相比，还是前者勉强能接受。
　　“江兄弟说的只是其中一个办法，如果觉得这个危险性太大，还有第二个办法。”尧舜禹已经捋顺了思路，他望向地上一动不动的祝捷，“大家都看到了，箩筐的盖子已经被拿掉了，现在就在这里，所以如果有机会的话，还可以选择凑近箩筐看一看，但我个人不建议这一点，毕竟李白和祝捷都是在接触到箩筐才中招的。”
　　尧舜禹的话理解起来并不困难，如果凑上去，正好对上先夫人头颅的视线，那么后果可想而知。
　　和曾经的李白一样，躺在地上的祝捷也紧闭双眼，眼皮下的瞳孔不断颤动，仿佛陷入了一场醒不来的梦。
　　江城心脏突然抽搐一下，他下意识的取出手机，手机屏幕上是监控视频，视频中第一个中招的李白此刻安静的躺在地上。
　　虽然乍一看没什么异常，可出于谨慎，江城还是决定去李白那里瞧一瞧。

第一千四百四十六章 邵童
　　穿过一道长廊，众人重新回到原地，远远就看到李白的尸体躺在地上，张启正尧舜禹等人暗自松了口气，毕竟最恐怖的结果是李白只在监控中存在，却在现实中失踪。
　　谨慎的来到李白身侧，经过检查，李白的生命体征并无大碍，她还活着，只不过处于一种相当奇怪的状态。
　　在视线扫过李白脸庞的同时，江城的目光突然停住了，他不经意间留意到了一点异样，李白原本震颤的眼珠居然停住了。
　　“她的眼珠……不动了。”
　　与此同时，尧舜禹等人也察觉到了问题所在，众人抱着严谨的态度立刻折返，回到祝捷的尸体旁，而祝捷眼皮下的眼珠则剧烈颤动不停。
　　胖子皱紧眉回忆：“我听说人在睡觉时眼珠转动是正在做梦的表现。”
　　对于胖子的说法江城表示肯定，“是有这么一种说法，睡眠分为深度睡眠与浅睡眠两种，深度睡眠在临床上也被称为快速眼动，当人们入睡后，大脑活动会继续，大脑皮质会在神经的影响下持续发出信号，导致不自主的眼球运动。”
　　唐启生望着人事不省的祝捷，眼眶忍不住再次泛红，“所以……所以说祝捷她正在经历一场梦。”
　　唐启生看似失了神志，但他的措辞十分有讲究，他用的是经历两个字，而不是空泛的梦境，或是做梦这样的词汇。
　　在场人的都不笨，陆琴露出若有所思的表情，望向来时的方向，片刻后突然开口：“你的意思是祝捷和曾经的李白很像，困住她们的是同一场梦，但现在做梦的人换成了祝捷。”
　　这种说法虽然离奇，但却不难理解，至少胖子是听懂了，与此同时也勾起了他有关梦境这个词的可怕回忆，毕竟在西歇明山前的那座小镇上，他们险些被一场诡异的梦境团灭，最后还是无唤醒了医生，这才杀出重围。
　　而那个可怕之梦的缔造者更是守夜人的现任会长，一个就连林婉儿他们都觉得神秘的人物。
　　“可……这是一个什么样的梦？”胖子抬起头忍不住问。
　　目前的线索过于单薄，即便是如今的猜测也未必能站得住脚，胖子的问题注定得不到答案，场面变得寂静，他们还需要下一个人试错。
　　一想到遮的严严实实的红盖头，以及那个被血染过的箩筐，胖子的心跳都紊乱了，他有股很不好的预感。
　　“咳咳，我说两句。”见没有人说话，邵童自告奋勇的站了出来，“我有个提议，下次无论是谁被选中，都可以这样做。”
　　“根据李白祝捷的遭遇，我们可以确定，从正面接近先夫人不会有危险，所以下个人也从正前方接近先夫人，然后在相遇的那一瞬间侧身躲避，接着去确认箩筐里面的东西。”
　　“如果箩筐里面真的是先夫人的人头，那么就自认倒霉，就算是给接下来的道友们开路了，反正最差也无非变成祝捷李白这样，又不会直接死。”
　　“如果箩筐中不是人头，无论是绣球还是有其他东西，这个人都不许妄动，而是要在第一时间通知其余人，这样即便后续遭遇不测，至少也把消息传出来了，下一个人胜率会高很多。”
　　“在成功传出消息后就是下一步了，此人需要取出箩筐中的东西，无论这件东西是什么，都至关重要，当然，这其中的风险很大。”
　　说到这里，邵童一改之前的轻佻作风，整个人变得严肃又阴郁，“我有必要提醒各位，这次任务模式与以往不同，如果我们精诚合作，是存在一个人都不死的可能性的，反之，我们有可能团灭。大家都是一根绳子上的蚂蚱，如果有人做出坑害队友的行为，就是在自寻死路的同时断了大家的生路，这样人的下场不需要我多说。”
　　听到邵童说出这番话，胖子人都傻了，甚至怀疑邵童是患上了失忆症，毕竟他不久前联合陆琴可是险些害死了自己。
　　胖子忍不住感慨，什么是骗术的最高境界，是连自己都骗啊！
　　但古怪的是，此时的邵童脸色异常认真，和之前一口一个道爷的神经病判若两人。
　　虽然众人心中都明白邵童陆琴的货色，但此时此刻，至少要维持着明面上的团结，况且抛却人品不谈，邵童提出的方案没有任何问题。
　　“邵道士说的没问题，我同意。”江城第一个表态。
　　“同意。”
　　“我也同意。”
　　在场还能站立的人很快达成一致，接下来就是等待了，等待下一个幸运儿的降临。
　　但这一次，等待的时间明显变长，就在众人怀疑是不是哪里出了问题，甚至想要主动去寻找先夫人的踪迹时，该来的终究是来了。
　　“唔……”
　　唐启生突然捂住头，表情变得扭曲，血管从额头浮现而出，可想而知正在忍受多大的痛苦。
　　“我……我听到了，有人，不对，是先夫人在呼唤我！她要来了，她要我一定要拿好那颗绣球，这次……轮到我了……”
　　上一个人是祝捷，这次就轮到作为搭档的自己，唐启生祝捷的运气肉眼可见的差，有时候想要活下去只有实力是不够的，还需要一点恰到好处的运气，这在噩梦世界中至关重要。
　　但反观唐启生只是短暂的惊惧后便迅速镇定下来，没有不满，更没有抱怨，他立即着手准备，分析着先夫人可能出现的位置，以及她接下来的移动路线。
　　“别有任何压力，就算是你失手了，还有我们。”尧舜禹宽慰说。
　　“保重。”江城看了唐启生后迅速离开。
　　既然唐启生被选中，那么留在他身边无疑是危险的，大家很有默契的迅速散开。
　　但这一次，行动的队形发生了变化，唐启生自己一队，尧舜禹拉上了胖子，而本该和胖子一起的江城则像是块狗皮膏药一样贴上了陆琴和邵童这两人。
　　“你这是什么意思？”陆琴面露不满，毕竟多一个人就多了一份暴露的危险。

第一千四百四十七章 盖头之下
　　“我觉得你们很厉害，我们可以合作抗敌。”因为人生经历的关系，江城说出这样的话完全面不改色，相反，还十分诚恳。
　　“江兄弟你这话就说远了，我们难道不是一直在合作吗？”邵童脸皮难得的和江城有一拼，两人谁都不肯示弱。
　　陆琴赶不走江城，就只好三人一起，紧密的潜伏在一片灌木丛后，透过枝桠的缝隙朝外观察。
　　另一处位置，胖子和尧舜禹在一起，胖子为江城捏了把汗，在他眼中陆琴和邵童同样是个大威胁。
　　“医生他这是要做什么？”胖子眼神虽然好，可还是看不清灌木丛中的景象，他担心医生被阴了。
　　尧舜禹压低声音宽慰，“你别担心，江兄弟有他自己的打算，他是担心陆琴邵童使坏，所以亲自去盯着他们。”
　　“使坏……”胖子觉得尧舜禹话中有话。
　　确认暂时没有危险后尧舜禹快速解释，“富贵兄弟你不觉得奇怪吗？我是说李白和祝捷的遭遇，这两人出事或许并不全是先夫人的问题，我怀疑邵童陆琴也出了力。”
　　胖子闻言瞳孔微微一缩，“你是说他们动用能力干扰了……”
　　“不，我其实也不敢肯定，这只是一种猜测，我想江兄弟也无法肯定，所以他去盯着，这样如果他们想要动用能力干扰，那么一定逃不过江兄弟的眼睛。”对于江城的本事，尧舜禹十分佩服。
　　“糟了，要是他们先用能力干扰医生的判断，然后再对唐启生下手呢，那怎么办？”胖子慌张问。
　　对于这个问题尧舜禹给了胖子个安心的眼神，“不要担心，这种可能性几乎不存在，越是恐怖的能力释放限制越多，损耗也越大，江兄弟和唐启生距离比较远，我不信他们两个能同时对江兄弟，还有唐启生洗脑。”
　　“退一步说，如果他们真的有这样的能力，那完全没必要这么紧张，那个叫邵童的家伙思维很清晰，如果我们剩下的7个人任由他们洗脑试错，他们想要找出条生路应该不难。”
　　尧舜禹话音刚落，突然，胖子耳畔传来一阵几不可闻的摩擦声。
　　“嚓——”
　　“嚓——”
　　……
　　胖子一把摁住尧舜禹的肩膀，将他的位置压低，两人凑在一起，藏身在一座凉亭的石板后面。
　　尧舜禹有些紧张的扫视附近，但皎洁的月色下并没有异常，再远就被一层淡淡的黑暗笼罩，夜色愈远愈浓，像是一团化不开的墨。
　　“怎么了？”没有察觉到异样的尧舜禹紧张问。
　　“来了。”胖子同样压低声音，“我听到脚步声了，越来越近，是先夫人。”
　　“脚步声……”尧舜禹又仔细听了一阵，但依旧一无所获。
　　正当他想要发个消息给江城时，他突然意识到刚才还不断朝四周看的唐启生突然停住了，接着扭过头，直直的望向一个方向。
　　而这个方向正是胖子听到声音的方向。
　　片刻后，一道人影晃晃悠悠的从阴暗处走了出来。
　　尧舜禹额头瞬间浮现出冷汗，他想不通，为什么胖子的听觉会比作为当事人的唐启生还要敏锐，这貌似已经不能单纯用运气来解释了，尧舜禹确定王富贵身上还隐藏着某个大秘密，但他稍后也就释然了，毕竟无论王富贵变成什么样子，他都确信此人的本质不会变，尧舜禹甚至有种离奇的想法，貌似在王富贵身边，他体内的那扇门都安稳了许多。
　　“终于来了么……”
　　唐启生盯紧脚步僵硬的先夫人，一股陌生感油然而生，他足够敏锐，所以他确信此时的先夫人发生了变化，就在她离开的这段时间内。
　　随着视线上下在先夫人身上打量，唐启生很快确认，她的猜测没有错，先夫人就是变了，她的脚步不再是完全在地上摩擦，而是走一步，另一只脚就在地上拖行一下，摩擦声也是如此发出来的。
　　算上这一次，先夫人已经变化了好几次，每袭击过后一个人，下一次见到先夫人就都有变化，这其中显然有问题。
　　可留给唐启生思考的时间不多，没过多久，先夫人就磨蹭着来到了他藏深处不远的位置，这是个绝好的机会。
　　唐启生做足了准备，在距离只剩下几米时，他就从藏身处闪出身形，几乎是面对面出现在了先夫人身前。
　　这一步他不紧张，因为祝捷已经为他做出了示范，他学着祝捷的动作，一步一步稳妥的走到先夫人身前，这一过程没有任何异样，先夫人表现的很安静。
　　他走到先夫人身前特意停顿了一下，一阵夜风袭来，轻轻吹动了先夫人的红盖头，场面变得有些诡异。
　　唐启生不再犹豫，他屏住呼吸，一个闪身来到先夫人身侧，接着探出头，去看箩筐，此刻的箩筐已经失去了盖子。
　　所有人的注意力都集中在这里，胖子看到唐启生灵活的探出头，可就在下一秒，唐启生顿住了。
　　胖子心里“咯噔”一声，暗叫一声不好，又中招了。
　　可令所有人都没想到的是，只不过短短一秒钟后，局势瞬间反转，唐启生身体又动了，他收回脖子，抬起头，脸上写满了疑惑，还有一丝无法形容的恐惧。
　　“是空的。”
　　唐启生就在先夫人身侧，自然不敢发出太大声音，但他的口型很标准，尧舜禹帮助胖子翻译过来。
　　这下别说胖子了，就算是尧舜禹也愣住了，他万万没想到这么关键的箩筐居然是空的。
　　而此刻陆琴邵童身边有江城盯着，所以也不存在被洗脑的可能性。
　　这下可算是打乱了众人一开始的部署，而更令大家震惊的还在后面，唐启生不知道是想到了什么，脸上居然涌现出一抹狠劲，只见他让过先夫人的行动路线，来到先夫人侧后位置，接着伸出两只手，伸向先夫人的红盖头。
　　没有直接掀开，而是隔着盖头，从大概下巴的位置一点点向上摸，虽然看不大清晰，但胖子确信此时唐启生的手一定抖的厉害。
　　这是个聪明人，只是隔着盖头摸显然比直接掀开盖头来的稳妥。

第一千四百四十八章 真假身份
　　唐启生的动作很慢，他同时也在跟随着先夫人的脚步移动，月色下场面有种古怪的和谐，仿佛正在移动的不是一人一鬼，而是两只鬼。
　　僵硬的脚步踏在青石板上，唐启生努力使自己镇定下来，可有些事情根本不是他可以控制的。
　　他想活下来，本能驱使着他远离先夫人，但理智又在阻止着这一切的发生。
　　其实他心中明白，从发现箩筐中没有绣球，也没有人头的那一刻开始，就已经注定了他今夜的结局。
　　毕竟情报发生偏差，又是在这样的局势下，全身而退的可能性微乎其微，他只能赌一把，赌一把先夫人是一具无头尸，而那颗至关重要的绣球此刻正顶替头颅，被覆盖在盖头下。
　　但现实很快给他泼了盆冷水，隔着一层布，指尖传来的触感让他明白，这是一颗货真价实的死人头，皮肤特殊的反馈是做不得假的。
　　不是绣球……
　　唐启生的血液都跟着冰凉下来，与此同时还有深深的疑惑与不甘，那真的绣球究竟在哪里？
　　都不用太仔细观察，先夫人的身型比较匀称，绝对没有将绣球藏在身上的可能性。
　　绣球不在先夫人身上，这个结果令唐启生无法接受。
　　可就在指尖摸到先夫人耳朵附近时，唐启生手上的动作停顿，片刻后，神色也随之改变。
　　这一幕都被大家收入眼底，即便相隔一段距离也可以很轻易的判断出唐启生发现了一些线索。
　　下一秒，在众人惊诧的目光中，唐启生忽然扭头，对着附近大喊：“而……”
　　可刚喊出了一个字，声音就戛然而止，与此同时唐启生的动作也立刻停顿下来。
　　见证如此场面的众人心头一寒，眼前这一幕何其熟悉，伴随着先夫人僵硬的背影渐行渐远，唐启生也彻底沦为了一座活生生雕塑。
　　唐启生也着了道。
　　等到先夫人彻底消失不见，众人才从各自的藏身处闪身而出，谨慎的朝着唐启生方向聚集。
　　相对于祝捷和李白，此时的唐启生就显得有些可怕了，他保持着临“死”前最后一刻的姿势，嘴巴大张着，眼球居然也有些突出，他显然是见到了可怕的一幕，又或者是想到了某种极端恐怖，极端离奇的线索。
　　望着唐启生，大家心头都有股说不出的滋味，事情的演变已经超出了他们的预期。
　　最后还是老成持重的张启正打破僵局，“你们都听到了，唐启生说箩筐中是空的。”
　　“箩筐是空的，那所谓的绣球在哪里？”尧舜禹提出了一个所有人都有的疑惑，“你们也看到了，先夫人的身上不可能还有隐藏绣球的地方。”
　　“唐启生最后触碰盖头的样子很奇怪，他肯定是发现了什么。”
　　在场的人都清楚地看到听到，唐启生他最后有句话没说出来就死了，第一个字是而。
　　能在这种场面下喊出来，就足以证明这句话的重要性，唐启生几乎是抱着必死的决心将消息传递出来。
　　“而……他究竟想说什么？”
　　胖子挠头，几次三番的事情已经让他疲惫不堪，这种有力气使不出来的感觉最是折磨人。
　　江城的眼神就没有离开过唐启生的脸，唐启生脸上的面容在夜色下有些扭曲，看着瘆人，“我们三个人距离的比较近，如果我没看错的话，唐启生手指最后触摸的位置是先夫人的头侧，大概是耳朵上下的位置。”
　　“耳朵……”
　　这个假设一出口，几秒钟后，众人的表情纷纷改变，唐启生不会突然没来由的提起耳朵，大家想到了一个人，准确说他们也不确定那究竟是不是一个人，但如果说与耳朵有关，那她绝对算一个！
　　摄灾女……
　　先夫人生前的摄灾女，没错，就是她！
　　大家记得很清楚，那个古怪的女人，在她不经意间撩起耳边的发丝后，头发覆盖下的位置没有耳朵，只有一个孔洞般的畸形耳蜗。
　　这个猜测忍不住令胖子打了个寒颤，他立刻望向江城，求证道：“所以……所以说刚刚的那个女人压根不是什么先夫人，而是……而是摄灾女？！”
　　邵童此刻忽然歪着头笑了，“大胆一点，说不定压根就没有什么摄灾女，那个女人就是先夫人。”
　　邵童说的话如同惊雷一般在胖子的脑海中炸响，他从来没往这方面想过，脸上的惊惧表情是做不得假的。
　　不料还不等胖子反应过来，就被江城打断，“不可能，摄灾女绝对不可能是先夫人。”
　　江城的理由直接又简单，如果先夫人真能出现，那么第一时间绝对是找镇南侯寻仇，又怎么会配合着镇南侯一行人来害他们，这说不通。
　　毕竟今夜来偷绣球是一早安排好的事情，而最初传达这个任务的人是镇南侯身边的红人宇文将军。
　　尧舜禹张启正也纷纷发表意见，支持江城的结论。
　　反观邵童也不以为意，脸上挂着笑，一脸让人琢磨不透的表情。
　　“可我们今夜的任务是偷绣球，如果刚才盖头下的那个人不是先夫人，而是摄灾女假扮的，那真正的先夫人在哪里？”
　　“整座侯府这么大，我们究竟要去哪里找先夫人？”
　　“难不成……难不成在衣冠冢密布的阴宅后院？”
　　其实在提出这些个问题时，大家内心中已经对江城的推测信了大半，“先夫人”身上没有绣球这点很不合乎常理，这是一个巨大的Bug，唯一的解释就是这压根不是先夫人，真正的先夫人另有其人。
　　陆琴此刻迟迟开口，声音有些严肃，“我们换个思维想一想，今夜的危机来自先夫人不会错，伪装成先夫人的摄灾女不可能具备如此诡异的杀人能力，所以中招的那些人绝对是死于先夫人之手。”
　　“这样算下来先夫人距离我们绝不会太远。”陆琴抬起头，“她就藏在我们附近。”
　　“藏在附近……”胖子被陆琴的话搞得心神不宁，两只眼睛不停朝附近张望，仿佛一个不经意间，哪处黑暗中就会跳出来一只鬼。

第一千四百四十九章 掀盖头
　　胖子一番观察下来，感觉哪哪都是鬼，甚至说不准现在那只鬼正透过灌木丛的枝叶在盯着自己。
　　得益于优秀的脑补能力，胖子成功的吓到了自己，脸色都跟着发白。
　　江城知道他喜欢胡思乱想，开口解释，“别看了，没用的，如果我们的猜测没有问题，那这只真正的先夫人鬼至少具备隐身的能力，陆琴没说错，她就隐藏在我们身边，准确说，应该是隐藏在替身摄灾女身边。”
　　“只要有人接近摄灾女，就会被她找机会杀掉。”
　　联想到之前“死”掉的三个人，江城的说法完全站得住脚。
　　张启正也若有所思的点了点头，“难怪我们没有看到那个人影有动作就杀掉了李白他们，这完全就是个骗局，是障眼法，还有那些离奇失踪的铜钱，应该都是被真正的先夫人鬼扯断带走了。”
　　目前已知的三位受害者死状出奇的一致，已经可以佐证这一点。
　　唐启生带回的线索十分有价值，不但成功确认了“先夫人”的身份，也让真正的先夫人暴露出来，接下来江城等人的任务重心就从偷取绣球转变成了寻找真正的先夫人。
　　“可先夫人具备隐身的能力，我们要如何找？”胖子一边说一边看向江城。
　　之前他们虽然将大部分精力都投入了“先夫人”出现的画面，可得益于他们丰富的经验与能力，也基本可以确定附近没有人盯梢，想要无声无息的接近他们，十分困难，这就说明侯府并没有安排人盯着他们。
　　这里有关先夫人的一切也与侯府的布置无关。
　　换句话说，侯府找他们来就是要他们消灭先夫人它们的冤魂，所以至少在针对鬼的立场上，镇南侯是和他们站在一起的，但这并不妨碍鬼被解决后镇南侯卸磨杀驴。
　　真正的绣球一定在先夫人身上，所以如何确定先夫人的位置就成了重中之重。
　　突然，江城想到了另一幅画面，那是摄魂女说的话，长久的经验使他明白，关键线索人物的话可能暗藏陷阱，但在一些关键问题上绝对不会说谎，摄魂女既然说绣球在先夫人身上，那么就一定可以找到。
　　还有，江城记得摄灾女提到过面对先夫人时的禁忌，绝对不要背对先夫人。
　　也就是说背对先夫人的人会被先夫人杀掉，而李白等人一定是触犯了禁忌，而考虑到李白等人的站位，江城猜测真正的先夫人弄不好就跟在摄灾女的身后。
　　一想到那个画面，假的身后跟着一个可以隐匿身形的真鬼，这场面令人不寒而栗。
　　江城讲出了自己的看法，在场的人反应很快，尧舜禹听得不停点头，附和说：“我同意你的看法，你们还记得吗，我们已经可以确定从正面接近摄灾女不会有问题，这是因为什么？换个角度考虑一下，如果真正的先夫人跟在摄灾女身后，那么先夫人的脸朝向就应该与摄灾女相同，一样是面朝祝捷唐启生他们，因为没有达成背对，所以他们才没有第一时间被抓到破绽杀掉，而李白不一样，李白是从身后接近的摄灾女。”
　　后面的结果大家都清楚了，李白几乎是第一时间就被杀掉了，尸体如今还停留在最初的位置。
　　慢慢的，随着线索的深入，大家眼前的局势越发明朗，心中的那阵无力感被缓缓驱散，生的希望在成长，大家又重新看到了希望。
　　在噩梦世界中最害怕与折磨人心智的，就是失去希望。
　　胖子似乎是想到了什么关键问题，一时间有些激动，“我想到一个问题，先夫人是隐身的这点太变态了，我在想，就是一个推测，你们说会不会先夫人的隐身状态也是有破绽的？”
　　“说下去。”江城看向他，因为他自己也有类似的看法。
　　得到鼓励后的胖子语速加快，“我在想我们这些人看不到先夫人还算能接受，那么……那么被选中的那些人呢，李白，祝捷，唐启生……他们能不能看到真正的鬼？”
　　“当然看不到，如果能看到，那他们至少也能做出预警。”张启生没有照顾胖子的心情，有什么就说什么，现在可不是互相恭维的时候。
　　胖子点头，“我知道你的意思，但我的意思是被选中的人或许和我们不一样，他们是有机会发现真正的先夫人的，只不过他们没有朝着这方面想。”
　　这句话一出大家纷纷点头，没错，确实存在这种可能性，那么下一个人的任务就是想办法找到先夫人的确切位置。
　　这听起来容易，但在实际操作中会遇到什么，谁都无法确定。
　　恍惚间，江城脑海中又蹦出一个念头，是盖头下的景象，鬼新娘任务后他对于盖头一类的东西，还有嫁衣旗袍什么的，都十分抗拒，“会不会是掀开盖头，只要被选中的人掀开盖头，那真正的鬼就会现身？”江城突然说。
　　掀盖头这种事危险性太大，一旦猜测失败直接会搭进去一个人，而他们如今可用来试错的人并不多了。
　　“掀盖头……”张启正脸色难看，“这是不是太鲁莽了，而且我认为线索应该不会如此轻巧，毕竟这种事换做个愣头青来可能直接就干了。”
　　江城随即摇头反驳，“我经历的任务也算有一些了，真正线索的所在大部分并不隐蔽，只是猜测的过程艰难，线索本身并没有问题。”
　　江城的话思考下来还算站得住脚，毕竟灯下黑，对于他们这样的高端玩家，越是直接简单的线索他们越是觉得不靠谱，仿佛只有经历了尸山血海得来的才会是真相，这种思维极大的限制住了他们。
　　相对而言胖子就好了很多，他没有那么多心眼，说的难听点就是缺心眼，好听点说叫赤子之心，经历了许多次任务的毒打也不改初衷的赤子之心。
　　听完江城的话，张启正沉默片刻抬起头，可还没等发出声音，巨大的危机感瞬间包裹了他。

第一千四百五十章 现身
　　他听到了一阵呼唤声，有人在叫他的名字，是个女人的声音，仿佛从很遥远的地方传来，无法辨别方向，声音来自四面八方。
　　张启正不禁悚然，虽然已经做好了心理准备，但真轮到了自己头上恐惧依旧如同潮水般袭来。
　　如今线索还不明朗，作为下一个人的他成功概率十分渺茫。
　　“张老先生，这次换做是你了？”胖子的声音将张启正拉回了现实。
　　张启正强行镇定下来，脸色有些难看，“是我，我听到声音了。”
　　如今他们已经猜出了女人的身份，任务的重点变为确定真正先夫人的位置，而想要做到这一点，就需要他掀开女人的盖头。
　　一想到要面对面的掀开盖头，张启正的眉头就紧紧蹙在一起，这已经不是玩命的范畴了，这属于作死。
　　见到这一幕，陆琴故作关心道：“张老先生你不要担心，一切都按照刚才商议出的计划就好，即便你真的失手，那也无非是暂时陷入沉睡，你放心，还有我们，等到任务最终成功，所有人都会苏醒。”
　　坦白讲陆琴的话有一定道理，可从她这样的人口中说出则多少带了点阴谋的味道，张启生根本不想搭理她。
　　“张老先生，掀开盖头后你很可能就会发现真正先夫人的踪迹，若是能一次成功偷取绣球自然是好事，可如果察觉到不对劲，还请尽力为我们留下线索。”
　　江城的话说的委婉，但其中的意思不难理解，大家对于张启正能一次成功偷取绣球并不抱多大希望。
　　确定好行动方案后，众人随即散开，这一次江城回到了胖子尧舜禹身边。
　　“怎么样？有什么发现？”胖子望着江城，尧舜禹也等待着江城带回来的线索。
　　江城摇了摇头，声音沉闷：“我刚才始终跟在陆琴邵童身边，没察觉到问题，李白他们出事应该与他们两个没有关系。”
　　回想起陆琴邵童的诡异能力，胖子不无担心道：“会不会是你也中招了，他们修改了你的记忆，其实你看到的和真实发生的完全不是……”
　　“不会。”江城很果断的打断胖子，“首先这种能力不是大白菜，想用就用，这种能力的限制一定很大，他们不可能如此挥霍，还有，为了防止这种情况发生，我也做了一些准备，我手机上设置了定时提醒，每隔很短一段时间就会提示，必须要输入特定的密码才能停止，而且每次的密码都不一样。”
　　江城的说法理解起来很简单，人的记忆可以被修改，但机械不会。
　　时间一分一秒过去，张启正独自一人站在空旷处，对于被选中的人躲藏与否意义不大，他需要直面自己的恐惧，完成他的任务。
　　在脑海中将各种可能发生的情况都想了一遍，恍惚间，张启正耳畔传来一阵轻微的摩擦声。
　　“嚓——”
　　“嚓——”
　　……
　　“来了！”
　　张启正头皮一紧，立刻望向摩擦声传来的方向，一道熟悉的怪异身影从阴影后挤了出来。
　　细碎的步子在大块的青石板上挪动着，给人的感觉就像是只大号的提线木偶。
　　张启正深吸一口气，他找准位置，从正面接近嫁衣女人。
　　月色下，好几道视线从不同的位置射来，紧紧盯着这里的一举一动。
　　可张启正无暇顾及了，他一步一步稳妥的走到女人身前，二人几乎是脸对脸，这一过程中没有任何异样。
　　按照约定，他此刻就该掀开盖头了，但他还是不受控制的犹豫了，盖头下是摄灾女不是事实，只不过是个猜测，同样，掀开盖头能确认先夫人的位置更是基于前项猜测成立后才衍生出的另一种猜测，至于真相如何，他根本没有把握。
　　稳妥起见，他没有立刻触碰盖头，而是侧过头，利用自己的身高优势瞥了眼女人身后的箩筐。
　　箩筐没有盖子，里面的情况一目了然，是空的，没有任何东西。
　　张启正收回视线，仔细观察女人背后的一片范围，但空荡荡的，无遮无掩，只有一颗快要枯死的树孤零零的依靠在那里。
　　“张老先生还蛮谨慎的。”尧舜禹藏身在一棵树后，身形完美的与附近的黑暗融为一体。
　　胖子同样望着那里，随着女人的出现狠狠为张启正捏了把汗，“张老先生真有办法，你们看，张老先生走到女人身前就不走了，而是保持着和女人同样的速度后退，女人走一步他就退一步。”
　　这样如果先夫人就跟在女人背后，那么她永远也抓不到张启正的破绽，无法达成后背杀这一条件。
　　身为当事人的张启正深知其中凶险，如今他这么做也只是权宜之计，怕是拖延不了多长时间。
　　不能再犹豫了，张启正狠下心，心中默念几声老祖宗保佑，接着颤抖着伸出手，伸向女人的盖头。
　　在指尖触碰到盖头的瞬间，一阵奇异的触感吸引了他，这让他确定，盖头下的确实是颗人头。
　　随着盖头被掀开，一张脸暴露出来，可看见这张脸的同时张启正非但没有惊慌，内心中反而松了口气。
　　他们的猜测没有错，盖头下的脸居然真的是摄灾女的脸。
　　不过此刻的摄灾女像是被抽走了魂，眼神空洞，只知道迈着僵硬的步伐前进，就像是上了发条的玩具。
　　张启生有8成把握摄灾女已经死了，现在的她无非是一具可怜又可悲的傀儡。
　　随着视线移开，张启正突然愣了一下，接着后背猛地渗出许多白毛汗，原本摄灾女空荡荡的背后变了，夜色下，在距离摄灾女身后大概7，8米的位置，一具鲜红的嫁衣随风飘荡，而嫁衣的主人更是诡异非常，头顶盖着盖头，垫着脚尖，如同出嫁的新娘子一般，更重要的是，被盖头遮挡住的脸足足有常人两倍那么长，就像是……就像是人的身体，却长了一张马那样的长脸。
　　张启正无法想象一个人的脸被拉长两倍会是一番怎样的景象，但他知道自己走不脱了。

第一千四百五十一章 名字
　　正常人绝对不会是这样的一张脸，所以先夫人也是门徒，而且已经被严重侵蚀，以至于肉体都发生畸变。
　　就在张启正思考是不是该摆脱摄灾女，去往真正的先夫人身边时，突然，他左手手腕一紧，接着一股从来没有过的瘆人寒意瞬间包裹住他。
　　他愣住了，只见身前的摄灾女停下脚步，右手伸出，直直的攥紧自己的手腕。
　　两颗毫无生气的眸子缓缓转动，最终定格在张启正那张惊慌失措的脸上。
　　“名字……”
　　女人苍白的嘴唇翻动一下，吐出的两个字不带任何感情。
　　张启正不由得愣住了，直到女人继续发声：“名字……属于我的名字……”
　　这次张启正听得很清楚，摄灾女是在问属于她自己的名字，可……可他怎么会知道摄灾女的名字？
　　在之前短暂的接触中摄灾女都是一副生人勿近的样子，对于自己的生平只字未提。
　　支支吾吾的，张启正一个字也说不出来，与此同时更恐怖的一幕出现了，在摄灾女身后的先夫人可没有停下，而是依旧保持着之前的速度，一步步朝着他逼近。
　　突然出现的一幕完全打乱了张启正的计划，如今逃肯定是逃不脱了，而等到先夫人来到面前，他的下场可想而知。
　　唯一的破局之计就是答出摄灾女的问题，可事到临头，望着步步紧逼的先夫人张启正的脑海中乱成了一团浆糊。
　　“名字……”
　　“属于……属于我的名字……”
　　摄灾女的声音忽远忽近，近距离望着那张脸，张启正血管里都结满了冰茬，“摄灾女，你的名字叫摄灾女，对不对？”他的声线都在颤抖着，这是一个不得已的答案。
　　随着摄灾女手指攥紧，张启正痛苦的脸皮都在抽搐，他不经意间瞟到了摄灾女的那双眸子，此刻那双灰白色的眸子中居然浮现出了人的情感，焦急，忧虑，还有无穷无尽的痛苦……
　　仿佛……仿佛摄灾女也希望他能答对问题，这样二人都会解脱。
　　恍惚间，张启正居然感觉此刻站在自己面前的是个活生生的人，而这个人绝对不会是之前灵堂里的摄灾女，更像是被换了副皮囊。
　　回忆着不久前发现的异样，张启正眸子骤然缩紧，他想到了问题所在，没错，一定是这样的！
　　可就在他张开嘴巴，打算说出他心中的猜测时，原本已经近在咫尺的先夫人居然消失了，还不等他反应过来紧接着一阵摄人寒意在身后出现，伴随着颈部一紧，红绳被巨力扯断，张启正失去了意识。
　　正在远处观察的江城等人心头一颤，和之前的猜想一致，他们看不到先夫人的位置，但从张启正的表现来看，他可以。
　　随着张启正变为一座雕塑，摄灾女这才松开手，但这次不同的是有几件小东西从摄灾女身上掉落，发出噼里啪啦的脆响。
　　隔着好一段距离，江城等人都能看到这些东西上散发出一阵幽幽的红光，显然绝非凡品。
　　远处有人影从黑暗处窜出，陆琴邵童两个人快速朝着红光奔来，甚至不在意此刻摄灾女的背影还未完全消失。
　　胖子看到后立刻就急了，忙问：“我们怎么办？”
　　话音未落江城就第一个冲了出去，胖子紧随其后，尧舜禹狠狠心也跟着冲了过去。
　　任务中的危机不全来自鬼，关键线索若是落到了陆琴邵童的手里他们要有大麻烦。
　　他们终究还是晚了一步，陆琴邵童率先到达，蹲下身，之前的红色光晕消失，暴露在视野中的是几块木牌子。
　　牌子一共5块，呈漆黑色，质地与他们之前所见的雷击木牌类似，但这些牌子明显更小一些，全部都是正方形，此时竖着排成一列。
　　牌面上面有字，经过仔细辨认从上至下依次为王，陆，江，邵，尧。
　　“这是怎么回事？”胖子惊了，“摄灾女身上怎么会有刻有我们姓氏的牌子？”
　　这些牌子样式古朴，不大像是近期赶制出来的，江城伸手看似想要拿起一块仔细观察，不料这些木牌子像是在地上生了根，无论怎么用力都纹丝不动。
　　邵童的声音幽幽传来，“看来这是一种预告，我们确认了真正的先夫人另有其人，所以触发了任务的下一阶段，如果我没猜错的话，牌子对应的顺序就是我们接下来的出场顺序。”
　　听到下一个人极有可能轮到自己，胖子不禁苦起了脸，陆琴看在眼中心中阵阵冷笑。
　　很好，从这一刻开始，就要进入她的节奏了。
　　似乎不甘心，胖子猛的抬起头对着陆琴邵童质问，“牌子掉落发出叮叮当当的声音，怎么可能排列的如此整齐，肯定……肯定是你们两个做了手脚，是不是你们？！”
　　邵童眯起眼睛，露出一副惹人厌的表情，“有本事就自己动手打乱牌子顺序，阴谋论什么的可救不了你的命。”
　　“你他妈的……”
　　胖子抡起拳头就要对邵童动手，尧舜禹从身后拉住他。
　　与邵童不同，陆琴居然罕见的心平气和对江城他们解释，“江先生，我们说过，大家是一根绳上的蚂蚱，如今局势未明，你们如果出事对我们两个没有任何好处。”
　　“现在我们还是好好想想要怎么样活下去，最好能救活之前的队友。”陆琴的话说的很诚恳，让人挑不出毛病。
　　“但愿如此。”
　　江城冷冰冰的回答一声，接着蹲下身，查看张启正跌倒在地上的身体，和之前的人一样，颈部的红绳被扯断，那枚铜钱不翼而飞。
　　看到这里江城反而松了口气，他最担心的是张启正的铜钱被损毁，那样神仙也救不了他。
　　撑开张启正的眼皮，眼珠子在眼眶中不停打转，配合上如今的氛围，整座院子都被一阵莫名的恐惧所笼罩。
　　或许也知道自己不讨喜，陆琴邵童不声不响的离开了，二人很快来到一处僻静位置，原本陆琴脸上堆积的沉闷一扫而光，取而代之的是一阵难以压抑的兴奋。
　　“这下……成了！”

第一千四百五十二章 一石三鸟
　　胖子的担心不无道理，刚才的确是他们动了手脚，因为陆琴深知那些牌子的顺序会决定很多东西。
　　就在不久前，众人纷纷奔向牌子的时候，陆琴命令邵童修改了江城三人的记忆，在江城三人看来是抵达后牌子已经排好的顺序，其实不然，木牌那时还可以被移动排列，是在陆琴移动后才落地生根。
　　但如今一切已成定局。
　　能被守夜人选中执行这次计划，陆琴的能力必然不差，江城发现的异常她也注意到了，只不过没有声张罢了。
　　每一个刚中招的人眼珠都在颤动，如同正在经历一场梦，而随着再次有人中招，前一个人就彻彻底底不动了，如果不是还有心跳和体温，看着与死人无异。
　　这就像是一场接力，随时等待着新人替换旧人。
　　而摄灾女伸手抓住张启正的一幕他们看的很清楚，张启正表现的十分慌张，他紧张的说了一句：“摄灾女，你是摄灾女，对不对？”这样一句没头没脑的话来。
　　张启正也是任务中的老手，这种情况下不会说没用的话，所以陆琴判断他是被摄灾女缠上了，而且摄灾女很可能问了一些有关身份的问题。
　　那些中招人所经历的梦境必然与今夜的状况有关，而这些“败军之将”最大的可能性就是被先夫人所操控。
　　目前来看摄灾女无非是个幌子，更多是充当工具人的作用，所以她有理由怀疑，那些中招人的精神极有可能以一种无法理解的方式进入到了摄灾女的体内。
　　但此刻的摄灾女只不过是一具按照固定模式行动的傀儡，所以即便精神穿越，那些中招人也无法左右摄灾女的行动。
　　被封印在一具陌生的躯壳内，却什么都做不了，只是想想都让人绝望。
　　而按照她的计划，下一个出场的人就轮到了王富贵，她不相信王富贵能应付如今的困境，所以下一个被困在躯壳内的人就是他！
　　而至于再下一个人就是她自己，她会叫出王富贵的名字亲手结束任务。
　　到那时不但绣球会落到她手上，精神尚在摄灾女体内的王富贵怕也是在劫难逃，毕竟这种难度的任务里想要全身而退不过是种奢望，王富贵的精神会永远的停留在摄灾女体内，眼睁睁看着这具尸体一点点腐烂，最后化为一捧烂泥。
　　而王富贵一死，江城的精神必然遭受重创，此刻再由邵童趁虚而入，便可一举击溃。
　　这是一石三鸟的计划，在陆琴看来几乎没有破绽。
　　但以她的机警这还不够，如果一旦出现意外，她必须要有保命的手段，陆琴慢慢将视线集中到了邵童的脸上。
　　被陆琴盯着，邵童的表情也失去了之前的那般从容，他有股不好的预感，“你要做什么？”
　　“邵童，你做的很好，等到计划成功后，我回去给你请功，你是大功臣。”
　　听到陆琴这样说，邵童依旧没有放下警惕，对付道：“请功就不必了，我只希望你们能兑现之前的诺言。”
　　陆琴笑笑，那张戴着眼镜，微胖的脸上十分和蔼，“这是当然，你可以放心，但在这之前我还需要你帮我做一件事。”
　　邵童艰难的抬起手臂，此刻他的额头上布满细密的冷汗，俨然一副脱力的模样，“我怕是帮不了你了，你应该知道，我的能力已经到极限了。”
　　“与能力无关，我只要你的那枚铜钱就足够了。”
　　陆琴依旧是那副从容的笑，似乎这是一件小的不能再小的事情，闻言邵童的眸子立刻缩紧，铜钱可是保命的东西，这怎么可以交出去。
　　邵童捂住领口，眼神中充满警惕，“你要我的铜钱做什么？你的计划已经天衣无缝了，王富贵的精神会被封禁在摄灾女体内，而江城……我会帮你对付江城……”
　　不等邵童说完就被打断，陆琴动手夺走了挂在邵童颈部的那枚铜钱，邵童也想反抗，可他因为频繁动用能力身体虚弱的厉害，根本不是陆琴的对手。
　　属于邵童的那枚铜钱到手，陆琴望着气喘吁吁的邵童，眉宇间最后一丝担忧也随之消散，这样即便轮到她时出了差错，那么她也可以折断邵童的铜钱来保命。
　　而且最重要的是她并不完全信任邵童，有了这枚铜钱在手，量他也不敢动什么歪心思。
　　毕竟任务中最大的禁忌是铜钱，铜钱可以被夺走，但绝不可以被损毁，铜钱与他们的性命息息相关。
　　“邵童，你的位置很靠后，所以这枚铜钱你留在身上也没什么用处，我就可以结束这次任务。”陆琴不痛不痒说。
　　邵童何尝看不懂这些，他对着陆琴后槽牙都快咬碎了，“你……你究竟要做什么？如果你想要一枚铜钱保命，你为什么不打江城他们几个的主意，我怎么说都是你的队友，你就这样对我？”
　　“铜钱这种东西说不定与主人有某种未知联系，而且江城生性多疑，一旦被他们后知后觉，那我们的计划会受到影响。”陆琴装模作样的叹口气，“邵童，你要学会顾全大局。”
　　事已至此，况且邵童已经脱力，他不再多说什么。
　　陆琴见邵童安稳下来也不再关注他，将邵童的铜钱小心的收在口袋里，转身探头朝外观察。
　　可就在陆琴看不到的身后，瘫坐在地上的邵童嘴角忍不住勾起，晦涩的眼眸低垂着，谁也不清楚他究竟在想些什么。
　　另一边，胖子已经听到了先夫人的呼唤，催命般的声音让胖子的心情愈发忐忑。
　　“我说的话你都记住了吗？”时刻警惕着周围的动静，江城语速很快。
　　胖子点了下头，“记住了，我见到先夫人后不会乱动，我会重复她们说过的每一句话，及时将情报传递出来。”
　　“一切小心。”江城叮嘱。
　　片刻后，胖子心头那阵喊魂般的呼唤声愈发清晰，他知道不能再等了，独自从藏身处离开，选了个空旷的位置等待摄灾女出现。
　　盯着胖子孤零零的背影，尧舜禹眼底充满担忧，忍不住看向江城，声线沙哑道：“我们能信任他吗？如果他在骗我们，那王兄弟可就……”

第一千四百五十三章 她来了
　　话音未落就被江城打断，他的声音坚毅如铁，“现在说这些毫无意义，胖子他已经出发了，我们是在任务中，这里没有绝对安全的选项，既然已经做出了决定，那我们就要坚信自己的判断。”
　　这个道理并不难理解，曾经的尧舜禹也不是个犹豫的人，但这次不一样，这次要去涉陷的是王富贵，他心里确实放心不下。
　　“我知道了。”
　　尧舜禹移开视线，望着不远处孤零零站着的那道胖身影。
　　“嚓——”
　　“嚓——”
　　……
　　时刻保持着警惕的胖子身体微微一颤，他听到了，摄灾女出现的时间比他预想的还要快。
　　即便已经做好了心理准备，可在看到那道古怪的身影后，胖子还是忍不住攥紧了手指。
　　摄灾女从一处阴影中磨蹭着走出，令胖子没想到的是，摄灾女原本被掀开的盖头此刻又严丝合缝的盖了回去，伴随着摄灾女的逐步逼近盖头边缘不断抖动，仿佛随时都会掉落。
　　胖子深吸一口气，最后看了眼江城尧舜禹藏身的位置，迈开步子迎着摄灾女走了上去。
　　有了前人留下的经验，胖子的行动很顺利，他学着张启正的动作与摄灾女保持着同样的速度，摄灾女进一步，他便退一步，虽然摄灾女身影摇晃的厉害，动作也大幅度变形，但这对于灵活性超长的胖子来说完全不是问题。
　　随着盖头被掀开，摄灾女的那张死人脸也暴露出来，死气沉沉的眼珠子缓缓转动，最终盯死在胖子脸上。
　　“名字……”
　　“属于我的名字……”
　　摄灾女抬起手攥紧胖子手腕，声音没有丝毫感情，就像是一部老式复读机，重复的语调异常压抑，听得人心慌。
　　胖子一边后退一边大声向江城通报眼前的所见，“她抓住了我的手，在问我她的名字，真正的先夫人就在摄灾女身后，我用余光看到她了，大概……大概距离不到10米的距离。”
　　随着胖子移开视线，想要仔细打量先夫人的模样，原本动作平静的先夫人像是感受到了威胁，向前走的速度陡然加快。
　　按照这样的速度，来到自己面前不会超过半分钟。
　　胖子心中一惊，但还是尽可能的稳住情绪，声线略微颤抖，“不能直视先夫人，否则就会触发先夫人的攻击，她朝着我来了，速度很快。”
　　听到这里尧舜禹紧张的滚动喉咙，从他的视角只能看到胖子和摄灾女，这是一场真正的恐怖故事。
　　“先夫人的头……头不对劲，她也有盖头，盖头下的头有正常人两个那么大，不对，是两个那么长才对，近了……她靠近我了，我看清楚了，她身上没有能藏绣球的地方，只有头，那颗绣球很可能就在她的盖头下！”胖子最后一刻还在扯着嗓子传递情报。
　　“她来了……”
　　伴随着最后一句话落地，胖子的任务结束了，他呆立在原地化为了一座新的雕塑。
　　摄灾女松开手，迈动着细碎的脚步，逐渐消失在了前方的黑暗中。
　　等到一切尘埃落定，江城尧舜禹从藏身处冲出，望着眼前一动不动的胖子尧舜禹瞬间就红了眼眶。
　　胖子颈部的红绳同样被扯断，铜钱丢失，眼皮下的眼珠在不停的转动着，场面诡异却又熟悉。
　　邵童没有出现，陆琴一个人站在江城尧舜禹对面轻声安慰，“别担心，下一个人是我，王富贵他送出的情报很重要，我会结束这次任务，拿到绣球，大家……大家都一定会活过来的。”
　　听到这里尧舜禹情绪失控，对着陆琴大喊：“你说的什么混账话！这都是你们的错，之前肯定是你们搞的鬼，不然怎么会这么巧？”
　　闻言陆琴貌似也懒得装了，盯着尧舜禹愤怒的脸冷笑一声，“尧舜禹，说话要讲证据。”
　　眼见两人要从争吵演变为动手，江城拦住了尧舜禹，稍后扭头看向陆琴，“之前的事我不追究了，但从现在开始，如果让我找到你和邵童两人暗中下手的证据，我不会放过你们。”
　　“你抓紧准备吧，下一个就轮到你了。”
　　话音未落，江城貌似猛的注意到了什么，他转身环顾四周，四周静悄悄的，一个人影都没有，“邵童呢？他去哪里了？”
　　问出问题的同时江城的语气就变了，带有浓浓的质问味道，貌似对于邵童他始终保持着敌意。
　　“邵童他在寻找最好的观察位置。”
　　陆琴一句话轻飘飘带过，不过手却十分自然的伸进了口袋里，在指尖接触到那枚铜钱后她的心中愈发安稳，无论发生怎样的意外，她至少可以自保。
　　对于邵童她也并不信任，邵童不过是一个工具，在被榨干了所有价值后工具自然没有了存在的意义，邵童的下场已经注定。
　　守夜人可以放邵童离开，但只能是一具尸体，或是一捧骨灰。
　　陆琴暗中观察，江城和尧舜禹在意识到邵童不在后十分紧张，看来这两人也意识到了危机所在，陆琴心中冷笑，这两人的警觉性倒是不差，可惜一切都太晚了。
　　伴随着时间愈发接近，江城尧舜禹只能不甘心的离开，陆琴低头瞧了眼胖子，眼底浮现出一抹冰冷，“王富贵，你的死期到了。”
　　呼唤声愈发接近，陆琴不再停留，朝着脚步声传来的方向慢慢走去。
　　“嚓——”
　　“嚓——”
　　……
　　异样的脚步声不断接近，但陆琴非但不怕，居然还有一些期待在里面，她即将亲手结束这一切，杀掉王富贵，让江城堕入深渊。
　　她完全明白这对于守夜人意味着什么，等待出去后她将会受到英雄般的礼遇，她甚至有可能跻身于守夜人的高层，在未来的新世界中成为掌握着至高权力的大人物。
　　收敛起自己的心思，摄灾女终于出现了，她近身上前，一丝不苟的取下摄灾女的盖头，面对着那双空洞灰暗的眼睛，陆琴表现出了异于常人的从容，“听着，你的名字是王富贵。”
　　王富贵这三个字刚出口，摄灾女就松开手，同时让开身体，陆琴轻吐了口气，抬起头，眼前就是通向先夫人的路。

第一千四百五十四章 铜钱
　　计划的第一步已经成功了，看来自己的猜测没有错，如今被困在摄灾女体内的意识就是王富贵。
　　而在答出王富贵的名字后，真正的先夫人也停下了脚步，如果忽略掉那颗古怪形状的头，此刻的先夫人倒像是一个乖巧的小媳妇。
　　王富贵中招前的话她听得很清楚，但陆琴并不完全信任他，她谨慎的打量着先夫人，先夫人身后没有箩筐，除了尚未掀开的盖头，陆琴可以确定她的身上不再会有能藏下绣球的地方。
　　顶着先夫人身上散发出的无形压力，陆琴一步步逼近，她屏住呼吸，成败在此一举。
　　此刻江城尧舜禹也盯紧这里，尧舜禹更是捏紧了衣服上的口袋，隔着布料能感受到坚硬的触感，那是一块四四方方的东西。
　　江城从身上摸出一块正方形的物件，那是一块木牌子，上书一个江字，做工古朴，充满历史的沧桑与厚重。
　　攥紧木牌，江城手指微微发力间指节都跟着泛白，今天成败与否，就看这些木牌子了。
　　“嘿嘿，我说你们两个人不要紧张，稍安勿躁。”
　　一阵不甚讨喜的嗓音从身后传出，邵童拄着一根树杈，步伐虚弱的从树丛后钻出，能看的出来他的身体状态很不好，但苍白的脸上却带有一丝阴狠的笑容。
　　江城头也不回，言语之间也没有多少客气，“你现在的状态应该不是装出来的吧，我之前说过，如果胖子有事，你会死的很难看。”
　　邵童没回答，径直走来他们二人身侧蹲下，透过枝桠间的缝隙朝外看，不远处摄灾女呆站在原地，好似失去了控制的机械玩具，而陆琴则慢慢伸出手，可她的面前却空无一人。
　　大家清楚，那里并非没有东西，真正的先夫人就站在那里，只不过他们看不到罢了。
　　一阵夜风袭来，陆琴打了个冷颤，她知道不能再等了，迟则生变，她伸手慢慢掀开了盖头一角，然后一点点向上揭开，随着盖头下圆润的下巴，纤薄的嘴唇依次出现，陆琴提起的心也终于落下，从五官的比例来看，盖头下的先夫人是一副正常相貌，并非长了一张畸形的脸。
　　而之所以盖头下的形状如此长，那说明此刻先夫人的头顶有东西，不用问，一定是绣球！
　　那颗今夜至关重要的绣球！
　　陆琴不再犹豫，彻底掀开了盖头，而结果也正如她所料，在先夫人的头顶出现了一个古怪的东西，体积比人头还要稍大一些。
　　但却不是绣球，而是一个造型古怪的木匣子。
　　片刻的迟疑后陆琴反应过来，这件匣子内藏着的一定是绣球。
　　先夫人面色苍白，湿漉漉的头发盘起，鬓角的碎发还在不断向下滴水，一双无神的眸子中带有一股说不出道不明的情绪。
　　但即便是这样的一副景象依旧不难看出这绝对是个少见的美人。
　　眼见先夫人没有异动，陆琴果断伸出手，十分顺利的取下了木匣子，她的手很稳，唯恐出什么差池。
　　木匣子的重量也印证了她的猜测，比较轻，符合绣球的特征。
　　她迫不及待的想要打开匣子，彻底结束任务，可无论她怎么努力，都打不开，匣子像是被锁住了。
　　可令陆琴琢磨不透的是，匣子上分明没有锁孔。
　　她捧着木匣子上下打量，终于匣子底部的一处凹槽引起了她的注意，她用手抚摸，凹槽呈正方形，深度大概1公分多一些，这形状……恍惚间陆琴身体一颤，她想到了，这不就是之前所见那几块木牌的形状吗？
　　看来想要打开匣子，还需要用到木牌。
　　“快，你们快出来，帮我找之前的木牌，要刻着我姓氏的那块！想要打开匣子，需要用到木牌！”
　　她面对着先夫人自然不敢轻举妄动，只能对着附近大声呼喊，让幸存的江城等人帮助寻找木牌，然后交到她的手上。
　　可无论她怎么喊，附近都静悄悄的，回应她的只有呼呼的风声。
　　陆琴察觉到先夫人身上的气场变了，她貌似正在一点点活过来。
　　这样拖下去死的一定是自己，陆琴心中愈发急躁，她知道不能再等了，“邵童！你在做什么？快去找木牌，快去！”
　　声音如同水波传出很远，但直到陆琴的耐心耗尽，她也没有听到回复。
　　更糟糕的是此刻先夫人原本无神的眸子正逐渐聚焦，红衣下素白色的手轻微抖动几下，先夫人……快要苏醒了。
　　在没有听到任何回答后，陆琴就意识到出事了，但她不清楚问题究竟是出在江城尧舜禹，又或者是邵童身上，还是这也属于任务限制的一种，在掀开先夫人的盖头后她就无法再与队友交流。
　　但形势紧迫，现在显然没有时间再思考这个问题了，她果断取出藏在口袋中的那枚铜钱，紧接着用力掰断。
　　铜钱在任务中处于十分特殊的地位，被偷走铜钱的人会化为一座雕塑，意识则被囚禁在摄灾女体内，而铜钱一旦被损毁，后果之严重可想而知。
　　在陆琴的设想中，铜钱被损毁就意味着这个人会彻底死掉，无论是精神或是肉体都会被先夫人所奴役，而相对应的，今夜的危机也很可能就结束了。
　　虽然失去了邵童会对守夜人的计划造成不可逆的影响，但事到如今最重要的还是保住自己的性命。
　　可就在铜钱被折断的刹那，陆琴的心脏突然一阵刺痛，眼前的景象更是超出她的想象，先夫人猛的抬起头，眸子中冷如寒潭，两只素白的手快速伸出，直接折断了她的左臂。
　　皮肉被撕裂，惨白色的骨茬从小臂处折断刺出，鲜红色的血流淌下来，淋漓在脚下的青石板上。
　　左臂被折断，以一个古怪的角度被扳到身后，紧接着是右臂，左腿，右腿……
　　陆琴瞪大眼睛，痛苦的惨叫声刺破夜色，也险些刺破江城几人的耳膜。
　　江城皱紧眉，尧舜禹也被眼前的恐怖景象惊的面无血色，倒是邵童饶有兴致的观望着这一切，眼睛慢慢眯起。

第一千四百五十五章 抛绣球
　　事到如今先夫人也终于显露出了身形，一袭鲜红嫁衣在夜色下尤为刺眼，周身弥漫而出的凛冽寒意也昭示着其恐怖的实力。
　　但更多的，还是滔天的怨念。
　　先夫人出手狠辣，几个呼吸间就折断了陆琴的四肢，颈部也被巨力掰断，头无力的歪向一边，接连响起的骨头断裂声令人不寒而栗。
　　陆琴全身浴血，凄惨的不成样子，惨叫声回荡在寂静的夜色里，听得人头皮发麻。
　　但江城却注意到一点很奇怪的地方，按照常理看遭受了这种程度的伤势人早该死了，可陆琴依旧活着。
　　“动了。”身侧的尧舜禹忍不住打了个寒颤。
　　原本陷入停滞的摄灾女动了，迈开步子，朝着陆琴先夫人走来，先夫人提起不成人形的陆琴，在众人惊恐的目光中将陆琴塞进了摄灾女身后的箩筐中。
　　箩筐虽然不算小，但和陆琴的身体比较差距明显，但先夫人居然真的将人硬塞了进去，沿着箩筐缝隙不断有鲜血溅落。
　　尧舜禹忍不住倒吸一口冷气，现在他终于明白箩筐上的陈旧血渍究竟从何而来了。
　　显然，陆琴绝非第一个受害者。
　　皮肉与箩筐摩擦发出剐蹭声音，如同凌迟，将陆琴折磨的体无完肤，只有一颗头歪歪斜斜的伸出筐外，脸上的恐惧与痛苦几乎可以凝结成实质。
　　紧接着出现的一幕令江城几人措手不及，在背上陆琴后，摄灾女居然调转身形，径直朝他们的藏身处走来。
　　而一身鲜红嫁衣的先夫人就跟在摄灾女身后。
　　“跑！”
　　不知是谁先说了一句，三人十分默契的隐蔽身形，矮着身子，借助树丛与灌木的掩护飞速逃离。
　　可随着他们移动，走在最前面的摄灾女也改变了方向，脚步不停，继续向几人靠近。
　　接连几次后，他们非但没有甩开摄灾女，反而被拉进了距离，摄灾女的行动稍显僵硬，但速度却出奇的快，带给人恐怖的压迫力。
　　望着步步紧逼的摄灾女，感受着先夫人的滔天怨气，气喘吁吁的尧舜禹强迫自己冷静下来，“不能聚在一起，我们几人分开跑！”
　　没想到邵童扫了他一眼，摇头说：“没用的，我们被锁定了，现在距离天亮还有好一段时间，就算是分开，剩下的时间也足够她们将我们一个个的抓住。”
　　“不一定，或许她只需要再抓住一个人就可以了。”
　　尧舜禹冷冷的盯着邵童，眼底暴露出的寒意就足以说明问题，现如今他和江城两个人对付一个濒临脱力的邵童并不困难。
　　将邵童留给先夫人或许就是一条生路。
　　闻言邵童眉宇间也闪过一抹阴森，他知道尧舜禹绝不是说说而已，但尧舜禹不是能做决定的那个人，邵童扭头看向江城，语气玩味道：“江先生，你也是这么想的吗？”
　　没想到江城理都不理他们，他望着逐渐逼近的摄灾女和先夫人，居然率先从树后现身，从容的走了出去。
　　邵童对着尧舜禹冷笑一声，也跟着从树后走出。
　　一时间三人都走了出来，月色下两道鲜红的人影就站在不远处，扑面而来的血腥味十分刺鼻。
　　而此时原本眼神已经开始涣散的陆琴像是抓到了最后一根救命稻草，对着邵童大喊大叫，“救我！快……快想办法救我！”
　　“我亲爱的陆医师，你清醒一点好不好，你已经是个死人了。”邵童耸耸肩，做出一副爱莫能助的样子。
　　陆琴虽然身体支撑不住，但头脑依旧清醒，自从见到邵童出现在江城身侧的那一刻开始她就明白了大概。
　　通过邵童刚才的反应，她更是确定了这一切。
　　“是……是你！我掰断的那枚铜钱不是你的，是我自己的那一枚！”陆琴大吼，“你个该死的东西，你用能力修改了我的记忆！”
　　“这都是你们串通好的，你们骗了我，在我面前合力演了一出戏！”
　　“江城三个人根本就没有中招，只有我，你只用能力对付了我！”
　　陆琴发出绝望的嘶吼，看样子恨不得将邵童剥皮拆骨。
　　“你个叛徒，守夜人不会放过你的，那位大人物……那位大人物不会放过你的！”
　　“你会死，和这些人一起死，你会死的很难看！”
　　“你会死的很难看！！”
　　听着陆琴绝望的咒骂，这一刻邵童积压在心头的怨愤也爆发出来，“臭婊子给我闭上你的嘴！你口口声声说我是叛徒，我问你，这些年你们有把我当人看吗？”
　　“我就是你们手中的一件工具！”
　　“你们这些年的所作所为我都看在眼里。”
　　“别以为我不知道你们打得什么算盘，即便我帮助你们完成计划，我也难逃一死。”
　　“我知道的东西太多，而且全部是你们最阴暗的一面，最不可告人的一面！你们不可能会放过我，你们怎么可能会发善心放过我？！”
　　“与其相信你们的承诺，我还不如和江城联手，敌人的敌人就是朋友，我帮他扳倒你们，联合他身后的势力把你们一个个全杀干净，这样我才能过安稳日子，睡个踏实觉。”
　　“我也不想这样，是你们逼我的！是你们逼我的！！”
　　“该死！”
　　“你们全都该死！！”
　　邵童大声咆哮着，像是头发怒的野兽，多年积压在心底的愤怒在这一刻全都爆发出来，如果不是陆琴在摄灾女身后，江城毫不怀疑邵童会冲过去，一刀刀将她碎尸万段。
　　下一秒情况陡变，原本沉寂的先夫人忽然迈动脚步，手中捧着木匣子来到江城面前。
　　按照顺序，陆琴下一个人就是江城。
　　两只毫无血色的手翻动木匣子，将凹槽位置暴露出来，江城只看了一眼就明白过来，接着从口袋里取出一块木牌子。
　　在将属于他的那块木牌子嵌入凹槽的瞬间，牌子上的江字突然泛起一阵幽暗的红光。
　　伴随着红光逐渐消散，匣子上裂开一道缝隙，打开后一个用彩锦制成的绣球从中抛出，不偏不倚，正落在江城手中。

第一千四百五十六章 铜钱
　　说来也奇怪，在绣球落入手中那一刻，江城的第一反应并不是兴奋，而是有种心虚，仿佛想要立刻丢弃绣球从而和先夫人划清界限。
　　虽然他平时表现的比较随意，但只有他自己知道他内心中还是一个比较保守的人，他曾经和胖子槐逸特意强调过这一点，只不过两人都不相信罢了。
　　不管怎么说，绣球终究是到手了，这也就意味着今夜的任务结束了。
　　望着手中做工精致的绣球，江城心中忍不住感慨，绣球被水浸湿，湿漉漉的，入手一阵阴冷的感觉，仿佛来自深不可测的湖底。
　　紧接着先夫人又动了，她伸出一只手，从身上摸出几枚铜钱，铜钱叮叮当当的落在木匣子中，一共5枚。
　　正是之前被偷走的铜钱，李白，祝捷那些人所丢失的。
　　见到这些铜钱，江城这才彻底放下了心，既然先夫人将铜钱还回来，那就证明胖子等人是可以救回来的，毕竟这些铜钱很大程度上就代表了他们的命。
　　铜钱被鬼偷走就会陷入沉睡，而被损毁就会落得陆琴的下场。
　　江城将这些铜钱快速的捡回来，攥在自己的手心里，在他眼中，这些铜钱就是那些人的命。
　　只要在天亮前将铜钱分别还回去，那他们就能醒过来。
　　可就在江城等人以为事情就此结束时，陆琴的声音突然响起，她盯着江城手中的铜钱貌似是发现了什么，接着移开视线对着邵童大声咒骂，眉宇间的痛苦被掩盖，她似乎抓到了邵童的漏洞，“蠢东西，你以为自己赢了对不对？你看看那些铜钱，数一数，究竟有多少？”
　　“没有你的那一枚！因为你的那一枚在我身上！”
　　“我早就防着你了，你没有赢，我输了，可你也没有赢！”
　　“没有铜钱的你怎么办？”陆琴放声嘲讽，眼神中的怨毒之色仿佛一把刀，“邵童，等到天亮后你也会死！”
　　“看到我的下场了吗？你也逃不掉的！”
　　“你以为勾结江城他们就能活命吗？”
　　“你活不了！实话告诉你，你没算错，我压根就没打算让你活下来，就算守夜人能放过你，我也不会放过你，你会死，这是你的命，哈哈哈，你会陪着我一起死！”
　　“我就是死了你也要给我陪葬！”
　　“你没有赢！”
　　“你要和我一起死！！”
　　陆琴对着邵童大声嘲讽，因为痛苦而扭曲的脸上居然恢复了一丝红润，她是个自视甚高的人，就算是输了，她也要邵童给自己陪葬。
　　至于江城他们，这次任务还没有全部结束，剩下的路会更加艰难，陆琴笃定他们一定会死在这个世界。
　　陆琴将全部的恨意都发泄到邵童身上，她已经是必死，但她期待着临死前能看到邵童那张绝望的脸，她所遭受的痛苦邵童也不可避免，这让她心情大好。
　　可等了许久，她恶狠狠的盯着邵童，对方仿佛没有听到她在说什么，脸色依旧是那番模样，非但没有绝望，甚至还有些从容与云淡风轻。
　　陆琴有些吃不准了，但她对于邵童的了解足够透彻，她知道修改记忆这种能力的极限在哪里，而且她确定此刻她身上还有一枚铜钱，通过红线吊在自己脖子下面。
　　邵童利用能力修改了自己的记忆，准确说是调换了自己与他的那枚铜钱，不明所以的自己从邵童身上抢来的那枚铜钱居然是自己的，而在面临危机时，她又折断了这枚铜钱，这才落得如此下场。
　　可即便这样她也没有完全输，毕竟她还有一枚铜钱在身上，这枚一定是邵童的！
　　或者至少属于邵童江城尧舜禹中的某一个。
　　毕竟铜钱就这么多，每人只有一枚，这是做不了假的。
　　况且先夫人给了江城五枚铜钱，这些铜钱都是偷来的，数量也和中招的人对得上。
　　算上被自己折断的那一枚，全部铜钱加起来一共9枚，没有错。
　　不过下一秒，陆琴就说不出话了，因为她看到邵童叹口气，接着从自己口袋里掏出了一枚铜钱，铜钱上还带着红绳。
　　“这才是我的那枚铜钱，所以你放心的去死吧。”
　　邵童轻笑一声，还用铜钱对着陆琴不断摇晃，炫耀之情溢于言表。
　　陆琴几秒钟后才反应过来，眼睛瞪的很大，其中的疑惑是掩盖不住的，“怎么会？你怎么还有一枚铜钱？不，不对，那我身上这枚铜钱是谁的？江城，还是尧舜禹，你们……你们怎么可能会交出自己的铜钱，你们是疯了吗？”
　　“不过无所谓了，邵童就算你能活下去，你也不会有好下场的，我知道了，我这枚铜钱不可能是江城的，他不会做这样愚蠢的事情，这一定是尧舜禹的，是你的对不对？”陆琴盯着阴沉着脸的尧舜禹，又将矛头对准他，“哈哈哈，悲哀啊，你真是命苦，居然为了杀掉我，破坏掉计划而送了命，可怜啊，他们居然眼睁睁看你送了命，你们不是伙伴吗？都是骗人的东西，可怜啊，最后居然是你陪着我上路，不过也不错，早死晚死都是死，你就……”
　　下一秒陆琴的声音戛然而止，因为她看到尧舜禹解开衣服扣子，从脖子下取出一根红绳，红绳下那枚铜钱十分清晰。
　　“不是你……”
　　陆琴整个人都傻了，似乎已经忘却了身上的痛苦，她立刻望向江城，眼神中满满都是不理解，她不明白江城这样鸡贼的人怎么可能会用自己的那枚铜币涉险，这完全不对劲。
　　一定是……一定是哪里出了问题！陆琴脸皮抽搐着，她知道事情不对劲了。
　　果然，江城无奈的摇摇头，接着学着尧舜禹的样子，也从颈部下取出一枚铜钱，然后对着陆琴摇晃着，“好了，这下你可以死心了吧，拜托，从头到尾只有你一个蠢货，你就安心的去死吧。”
　　在见到江城的铜钱后陆琴彻底懵了，她的精神也随之崩溃，“怎么会这样？为什么会多出一枚铜钱，这枚铜钱究竟是哪里来的？不对，这是幻觉，我还在幻觉里面……”
　　“我没有死，我还没死，这些都是幻境，都是假的，我找出你们的破绽了！”

第一千四百五十七章 天亮了
　　望着已经陷入癫狂的陆琴，江城心中恨意衰退了许多，他只是觉得陆琴可悲。
　　反倒是邵童貌似很享受如今的感觉，他挂着满足的笑脸，注视着这个即将被自己送入地狱的恶毒女人。
　　“不要再骗自己了，你输了，这都是真的，没有破绽，你没有机会了。”邵童笑着说：“你太自信了，把所有的注意力都集中在江城王富贵的身上，你忽略了另一个人，除了我们之外，还有一个人也参与了这次任务，她的身上同样有一枚铜钱。”
　　陆琴残破的身体抽搐一下，脑海中快速浮现一张脸，下一秒她用尽全力想要扭曲身体，去看正背着她的摄灾女，准确说，是要确认她身上是否有那枚铜钱。
　　没错，这次任务并不只有他们9个人参与，还有一个人，摄灾女。
　　摄灾女也是任务的参与者之一，毕竟她身上也有一枚铜钱。
　　想到这里的陆琴面如死灰，她彻底绝望了，她现在的身体被严重扭曲，已经成了待宰的羔羊。
　　虽然她已经在防着邵童，但她万万没想到，对方居然会抓住摄灾女这一处破绽，而且还暗中和江城他们接上了头，达成交易。
　　“得道多助，失道寡助，你落得如今的下场也算是咎由自取。”
　　对于经历过歇明山事件的尧舜禹来说，他对于守夜人的印象很差，他们为达目的不择手段，毫无底线，甚至不惜对同伴下手。
　　“该死！你们都该死！”陆琴咆哮着，对着江城邵童，看眼神恨不得将他们生吞活剥，“你们别得意的太早，我虽然失败了，可你们还没有赢，你们赢不过那个人的，你们……你们也会死，而且会死的比我更惨，我等着你们，我在下面等着你们！！”
　　或许是被陆琴吵的烦了，先夫人素白的手摸进匣子，居然从中取出一排针线，然后动作麻利的，一针接着一针把陆琴的嘴巴缝死。
　　这一幕看的人头皮发麻，片刻后尧舜禹小声解释，“因为其中有寓意在，所以绣球都是由抛绣球的女人亲手缝制的，匣子中有针线也寓意着家族后代多子多福。”
　　这种说法江城还是第一次听，不过也无所谓了，今夜的任务看样子已经结束了，他们三人冷冷的观望着，此刻的陆琴已经被折磨的奄奄一息。
　　手捧着绣球，江城抑制住想要仔细查看的冲动，毕竟先夫人还没有离开，而且他总是有种奇怪的感觉，貌似面前的先夫人对于他有种特别的情愫在里面，难道是……难道是因为手中的这颗绣球吗？
　　如果真是这样的话那事情就麻烦了，虽然他对鬼新娘吴莹莹也没有特别的感情，但将来这两人要是遇上，他怕自己没办法解释。
　　根据习俗，接受了对方的绣球，那就该准备上门提亲了。
　　可这先夫人和吴莹莹还不一样，她是有妇之夫，江城虽然从业多年，但他对自己要求严格，是个有底线的人。
　　“我究竟在想些什么？”
　　突然反应过来的江城狠狠摇了摇头，驱散了脑海中那些不切实际的想象，他确定自己一定是被某种诡异的力量干扰了。
　　时间仿佛在这一刻停住了，面对着先夫人和摄灾女，江城手中捧着绣球，走也不是，继续待下去还怕引发某种未知的后果，一时间有些无所适从。
　　“你们看左边。”
　　伴随着尧舜禹的小声提醒，江城扭头看向左手边，黑夜被撕开一道裂隙，遥远的东方泛起了一抹鱼肚白。
　　天就快亮了……
　　这时摄灾女也动了，她迈动着僵硬的步伐，朝着不远处的院门走去，身后箩筐中的陆琴像是丢了魂一般，面色死灰，头绝望的靠在一边。
　　就算嘴巴没有被缝上，她也没机会说出话了。
　　先夫人的视线集中到江城脸上，慢慢的，她朝后退去，接着转身，一步步的跟在摄灾女身后。
　　两人动作看上去僵硬非常，实则速度快得很，几个呼吸间两人就彻底失去了踪迹。
　　伴随着先夫人带来的恐怖威压解除，精神已经紧绷了一整夜的尧舜禹身体剧烈的晃了晃，险些栽倒在地上，而邵童更直接，他如同被卸下枷锁的囚犯，直接躺在了地上，大口呼吸着，头顶就是无尽的天空。
　　对于他来说，他选择了离开守夜人，这就是他的新生。
　　江城用脚踢了踢他，“起来，我们还有事要做，快去救人，天就要亮了。”
　　“我累了，想要睡一觉。”邵童眼神空洞，不知道在想些什么。
　　江城不再理他，拉起尧舜禹，找出几枚铜钱递给他，然后两人分开，各自去救人。
　　江城第一个就找到胖子，然后将属于胖子的那枚铜钱挑拣出来，这不是难事，因为在先夫人等人离开后铜钱上就浮现出了对应人的姓氏，和那些木牌子上的标记一样。
　　在铜钱接触到胖子身体的瞬间，胖子剧烈的抽搐一下，然后睁开眼睛，几秒钟后，眼神中的迷茫消退，第一眼看到的就是江城的那张脸。
　　“醒了？”江城扶他起来。
　　胖子愣了愣，接着仿佛回忆起了什么，激动道：“医生，我们的计划成功了？”
　　“当然成功了，不然你还有机会醒过来？”
　　见到胖子苏醒，江城心中的大石头也终于落地了，很快他们把其余人也纷纷救醒。
　　胖子，李白，唐启正，祝捷，张启正，一时间大家终于又聚在了一起。
　　回想起之前的凶险，唐启生仍不由得心有余悸，祝捷更是对江城几人连连道谢，毕竟她明白，江城他们完全可以不救自己和唐启正，这样等到天彻底亮了，刚才那种状态下的他们显然是活不成了。
　　江城向他们简单讲述了事情的经过，对于邵童能帮助他们，唐启正等人脸色有些古怪，不过没有多说什么。
　　一时间所有人的目光都集中到了江城手中，那颗至关重要的绣球上，毕竟今夜任务的目标就是它。
　　而先夫人的秘密就藏在其中。

第一千四百五十八章 水书
　　祝捷有些迫不及待了，可又不好表现的太明显，“这绣球不会再有什么说法了吧，我是说危险。”
　　一旁的唐启生摇头，“应该不会了，毕竟天已经亮了，任务也该结束了。”
　　可为了稳妥起见，江城等到太阳真正从地平线露出后，才认真打量起这颗绣球，绣球用上好的彩锦缝制而成，上面针脚细致，能看的出来制作它的人很用心。
　　从外表看并没有什么异样，但用手一寸寸的摸，江城突然一顿，指尖传回的触感告诉他，绣球里面有东西，有些坚硬，感觉像是一块木牌。
　　“里面有东西？”
　　老成持重的张启正也跟着紧张起来，自从来到这个世界后他们搜集的线索都过于零散，大部分线索又都与多年前春神湖上的惨案有关，而这位先夫人就是这桩惨案的关键，这怎能让他不激动。
　　江城的回答只是简单点了下头，李白从怀中摸出一把小刀，刀锋在昏暗中闪烁着寒光，“用刀割开。”
　　“不可以。”唐启生立刻阻止，或许也是觉得自己唐突了，连忙解释：“李白小姐有所不知，绣球属于大吉之物，而大吉之物需要避祸，在绣球制成后需要避开刀斧剪刀一类的锐器，有种说法叫割破绣球，送女来投，意思是绣球一旦被割破，等到这桩婚事成了，那么将来即便生下孩子，也只会是女孩。”
　　重男轻女的事情由来已久，尤其是古时候的高门大户，更是对此十分讲究，由此演化出的古怪习俗更是匪夷所思。
　　江城甚至听过这样一种说法，以往古代的一些高门大户，如果女人生下的头胎是女儿，则这个女孩就留不得了，他们会找来算命先生，选择一个夜黑风高的夜晚，将女孩杀掉，然后埋在自家大门的门槛下面，这叫做吓邪，寓意是要吓走来这家投胎的女孩，这样就能确保下一胎是男孩。
　　如果这法子没奏效，下一胎还是女孩的话就接着杀，继续埋在门槛下，直到生出男孩为止。
　　听了唐启生的话江城慢慢点了下头，接着示意大家散开一些，然后顺着针脚的缝隙，一只手抓住一端，肌肉绷紧缓缓发力，绣球居然真的被撕开了。
　　与此同时一块漆黑的木牌子从绣球中掉落，胖子眼疾手快，一把抓住，这才没有掉落在地上。
　　这一幕也被祝捷唐启生尽收眼底，不禁对这位王富贵更加高看一眼，刚才的情况他们看到了，漆黑的木牌子并不算大，在如今的环境中十分不起眼，他们甚至没有完全注意到，可这位王富贵的反应却出奇的快。
　　能从冤鬼路上活下来的人果然有两把刷子，最关键的是他还很会伪装，伪装的自己什么都不懂，唯江城马首是瞻。
　　祝捷唐启正对视一眼，心中暗暗交流，他们猜测或许江城只是这伙人名义上的指挥官，实际上这些人的核心是叫作王富贵的这个人。
　　说来也奇怪，站在王富贵身边，他们有股说不出来的感觉，像是安全感，总之有王富贵出现的地方大家都很安心，这种感觉他们之前从未有过。
　　能引发环境的改变，这种能力堪称恐怖。
　　木牌子被江城拿在手里，定睛一看，牌子上刻着许多古怪的花纹，像是某种字体，不过大家完全看不懂。
　　“这是什么东西？”胖子眨眨眼，抱怨道：“怎么看起来像鬼画符似的。”
　　话音刚落，江城就将木牌子距离自己更近一些，稍后应该是想到了什么，眉头微微皱起，“这好像是水书。”
　　“水书是什么？”胖子不懂就问。
　　尧舜禹见状开口解释，“水书就是殄文，是古时候祭典上祭师和鬼神交流所用的语言，这种语言特殊情况下也可以用作与鬼交流，但只能交流一些怨气深重的恶鬼，这些鬼是有道行在身上的，普通鬼魂看不懂。”
　　胖子听的头皮发麻，他只记得一句，这种古怪的文字可以和恶鬼交流。
　　张启正走上前，盯着江城手中的木牌子，几秒钟后终于点头，像是在确定，“没错，就是水书，而且很正宗，真是难得，居然真的有人会写出这样的东西，想必此人也有相当的道行了。”
　　“之前总听府里面的人提及天师府三个字，还有那些做工考究的雷击木牌，我想这种程度的水书很可能是他们搞出来的。”
　　李白闻言眸子也跟着亮了起来，“怎么，张老先生懂水书？”
　　眼见线索摆在眼前，可大家却看不懂，这种事情可着实太折磨人了，有关先夫人的线索必须破解。
　　可不料张老先生摇了摇头，语气有些惋惜，“抱歉，我只懂一点皮毛，也就是能分辨是否是真正水书的程度，要想翻译出来我做不到，我知道的人中或许只有于成木这类人有办法，毕竟他们就是吃这口饭的。”
　　没想到于成木还有这种本事，胖子不禁暗暗感慨，幸好自己跟着医生，否则骨灰怕是都要被于成木他们扬了。
　　突然，一阵平稳的声音从身后传来，“水书是吗？在下不才，或许能看懂一点。”
　　循声望去，只见邵童大摇大摆的走过来，此时他与之前相比正常了许多，至少不一口一个道爷，陆琴死后，他身上的枷锁也就消失了。
　　接过木牌子，屏息看了片刻，邵童吐出一口气，“果然是这样。”
　　胖子急的不行，“什么样啊，你看出什么了？”
　　“这上面记载着先夫人的生辰八字，还有先夫人的名字。”邵童望着众人，“她叫郭绍仪。”
　　这个名字出口的瞬间，江城就立刻想到了后院的那座将军冢，墓碑上写着镇军威武大将军郭绍堂之墓。
　　从名字，以及之前掌握的线索来看，如今的情况已经很明显了，这位先夫人就是郭大将军的家人，极可能就是他的亲妹妹。
　　也正是有这层关系在，所以郭大将军才对镇南侯疏于防范，最终导致被算计，于春神湖上全军覆没。

第一千四百五十九章 投诚
　　胖子扫了眼阴宅后院方向，深吸一口气道：“怪不得要用亡命牌衣冠冢来镇压这些冤魂，镇南侯的爵位是用这些人的血换来的……”
　　不管怎么说，今夜的任务已经结束了，陆琴成了唯一的牺牲者，回想起任务中的凶险，依旧令人心有余悸。
　　好在绣球已经到手，先夫人的身份也终于得到确认，按照宇文将军之前所说，他们今日就要前往春神湖。
　　不出意外的话，那里也将是他们的最后一站。
　　折腾了一整夜，大家身心俱疲，为了应对接下来的危机他们必须休息。
　　经过简单商议，他们决定先不去找宇文将军复命，而是回去阴宅厢房休息，毕竟今夜的任务已经结束，太阳也即将升起，阴宅里面甚至比侯府的其他地方还要安全。
　　至于摄灾女的死活他们管不了了，也没心情管了。
　　沿着昏暗的长廊左绕右绕，他们回到厢房，里面一切都是老样子，地上还丢着包裹衣物的布，稳妥起见他们并没有立刻将衣服换回来。
　　“你们先休息，我守到天完全亮。”
　　此刻的江城俨然成为了团队的核心，陆琴死了，团队中最大的变数消失，邵童也看清形势投诚了，大家终于能睡个安稳觉了。
　　胖子打着哈欠就要爬到床上去，之前倒在阴冷的青石板上他腰酸背痛，可下一秒被江城拍了下肩膀，“你先不要睡，和我一起守夜。”
　　胖子扭过头，眨眼间就明白了江城的心思，守夜这种事医生很少带着他，因为他一个人足够了，这肯定是有话对他说。
　　“我也不困，我也一同守夜好了。”
　　或许是邵童也知道自己不讨喜，于是也没有睡床的打算，一个人坐在桌子旁，孤零零的，明显与大家格格不入。
　　没人有异议，一共两张床，这样的地方也没有那么多讲究，李白祝捷一张，唐启生尧舜禹张启正三人挤一张。
　　5分钟不到，就有轻微的鼾声响起。
　　等到大家都睡熟后，江城推开门，走了出去，邵童喝干了杯中茶，也随之走出。
　　胖子观望了一阵，确认大家都没有醒来的意思后也蹑手蹑脚的跟着走了出去，顺便还把门轻轻虚掩上。
　　可胖子不知道的是，就在他转身将门关上后，房间内的鼾声也随之消失，房间内静悄悄的，只有几不可闻的呼吸声。
　　江城站在院子中，视线投向东方，远处的太阳逐渐升起，即将接管这新的一天。
　　“你就这么明目张胆的叫我出来，你就不怕剩下的人起疑心？”邵童走到江城身侧，视线玩味的扫了眼身后的厢房，“那些人也都是人精，他们没有一个睡着的。”
　　“明目张胆总好过偷偷摸摸，我有话要问你。”江城开门见山。
　　之前谈合作的时候时间有限，江城没有彻底搞清楚陆琴邵童的目的，只知道他们是守夜人派来对付自己的。
　　察觉到二者之间微妙的气氛，胖子也打起精神来，这件事不只牵扯到他和医生。
　　“是谁派你们来的？”江城问。
　　“守夜人。”邵童回答：“来的那个人身份不一般，所有人都很尊重他，确切说是恐惧他，可惜我没有记住他的脸。”
　　江城忽然想起林婉儿，她的能力与邵童的很相似，“是男人，还是女人？”他尽量不动声色。
　　邵童摇头，“不知道。”
　　“你拥有改变人记忆的能力却连一张人脸都记不住？”
　　江城的声音中带上了一丝锋芒，邵童对此解释：“我的能力就是他所赋予的，那是个极端可怕的家伙，对了，他还带来了一个女人。”
　　江城眉头一皱，“说下去。”
　　邵童嘿嘿笑道：“那是个十分美艳的女人，只不过她受了伤，已经陷入昏迷，她叫林鸳。”
　　顿了顿，邵童抬头盯紧江城的眼睛，“不过对于你来讲，应该更熟悉她的另一个名字，林婉儿。”
　　“她是我的姐姐。”
　　江城不喜欢被邵童牵着走，他要自己掌控节奏，邵童很明显是要用手中的信息与自己做交易。
　　邵童嘴咧咧开，笑容愈发肆意，仿佛已经看穿了江城这个人，“真的只是姐姐吗？她是你们的教官，一手将你们抚养长大，她是深红的缔造者，不过或许你们也并不感激她，因为如果不是她，你们也不至于会落得如今的下场。”
　　“小城，你说我说的对吗？”
　　邵童突然换了一副口吻，眼神中显露出的温柔令江城猝不及防，因为这完全是林婉儿才会做出的。
　　可下一秒，仍在微笑的邵童就狠狠挨了一耳光，力量之大直接将邵童抽翻在地。
　　“不要学那个人和我说话，你不配。”
　　江城收回手，眉宇间多出了一丝暴虐，他蹲在气喘吁吁的邵童身前，用手揪住他的衣领，让他与自己对视，“少自作聪明，你的处境比我更艰难，你出卖了陆琴，你是守夜人的叛徒，他们不会放过你，现在除了我，没人能救你。”
　　邵童伸手擦了擦唇边的血，毫不在意的说道：“我明白，所以我是死心塌地的与你合作，江城，我们是一样的人，都没有退路了。”
　　胖子此刻急的不行，他不希望林婉儿有事，“邵童，林老板……林婉儿她怎么样了，你们把她怎么样了？”
　　邵童想要扭过头，可衣领被江城紧紧攥着，呼吸都成困难。
　　“这……”邵童瞧着江城，随后指了指被江城抓住的衣领。
　　几秒钟后江城才松开手，邵童扭过头，对着胖子开口：“林婉儿她没事，那个人窃取了她的一部分能力，然后转移到了我的身上。”
　　“为了不引起你们的警觉，守夜人没有杀掉她，而是又找了个机会将她放了回去。”
　　“她的卧底身份已经暴露，她是生是死对于守夜人的计划影响不大了。”
　　“因为我继承了她的一部分能力，所以我也可以读取她的部分记忆，在她的记忆中，你们两个人占据了很重要的位置，还有深红中的其他人。”

第一千四百六十章 第二个深红
　　简单思考一遍，江城就知道邵童说的话有一定道理，当初他们发现林婉儿的时候是在西歇明山的一处山洞中，林婉儿陷入昏迷。
　　如果那时候守夜人想要她的命，简直易如反掌。
　　“你们的任务是什么？”胖子忍不住追问。
　　邵童盘起腿，索性就那么坐在地上，视线玩味的在胖子那张脸上打量，“杀掉你。”
　　“只是杀掉我？”胖子一愣，随即有些不可置信的眨眨眼，他并不认为自己有这份面子，守夜人如此大张旗鼓，难道只是为了他而来？
　　值得守夜人如此大动干戈，换做是医生还差不多。
　　“具体原因我也不是很清楚，我说了，守夜人也信不过我，我只是他们手中的工具，一件工具只要用起来足够趁手就可以了，没必要知道太多。”邵童从容说道。
　　不过片刻后胖子回忆起了上个副本中报纸男最后的忠告，他和医生互为阴阳，在他的身上有另一个医生的存在，他是决定医生是否陷入深渊的关键。
　　“这些还是进入任务后我才知道的，陆琴告诉我，你们关系很好，只要杀掉你，就能让江城精神崩溃，而这时就需要我出手了，我会趁机利用能力侵入江城的意识，如果一切顺利的话，就会取代他，成为这具躯体新的主人。”邵童突然说。
　　这番言论着实惊到了胖子，“可守夜人最终是想利用他，即便你成为了他，那你想过你的下场吗？他们不会放过你的。”
　　邵童闻言笑出了声，“谢谢你王富贵，你都能想明白的事情我当然知道，所以我一直在找机会摆脱他们的控制，而陆琴就是我最好的投名状。”
　　在之前的任务中，正是有了邵童的帮助，他们才能给陆琴下套，从而兵不血刃的杀掉了她，为接下来的任务解除了隐患。
　　“我有个问题。”江城忽然问：“你说你接受了林婉儿的一部分能力，这个过程……怕是没那么容易吧。”
　　邵童的笑脸微微一变，随即变得阴沉起来，貌似是被戳到了痛处，半晌后才沉闷开口：“何止不容易，简直是九死一生，这种转移能力的过程堪称恐怖，我想我不是第一个接受这种馈赠的人。”
　　“不是第一个……”胖子心里突然有点慌。
　　邵童一点点解开衣服，露出瘦骨嶙峋的胸膛，而令胖子诧异的是邵童的胸膛上布满伤痕，伤痕很新，甚至有些看起来才刚刚结痂，但密集程度令人心惊。
　　“我说过，接受能力的过程九死一生，我永远忘不了那个夜晚，就像是遭受了凌迟。”邵童回忆着，眼中充满绝望，“在那里我绝不是最可控的那一个，也不是天赋最高的那一个，所以这种重要的任务能轮到我就只有一个答案。”
　　“那些同样和你关在一起的人也接受了馈赠，但他们没能挺过去，他们都死了。”江城说。
　　邵童攥紧拳头，脸色难看的点了下头，“没错，就是这样。”
　　“和你关在一起的有多少人？”胖子好奇询问。
　　“我不知道，我们彼此间没有多少见面的机会，但从关押我们的地方来看，人数不会很多，呵呵，毕竟我们都是怪胎，这个世界……又能有多少我们这样的怪胎呢？”
　　闻言江城忍不住皱起眉，因为邵童的这句话是对着自己说的，而他口中的怪胎貌似也包括自己。
　　突然，江城眼神一凛，“你所说的关押位置在什么地方？”
　　下一秒，邵童眯起眼，一股复杂的情绪浮现在他的脸上，他对于面前的江城貌似有股说不出的感情，“江城，你也想到了对吗？你是个聪明人，你也是个怪胎，我们都是一样的。”
　　江城脸色终于阴沉下来，“回答问题！”
　　邵童向后挪动身体，最后靠在树干上，叹口气后神色陷入回忆，“那是个完全被水泥覆盖的地方，冰冷的让人绝望，和监狱有些像，有高耸的围墙，一眼望不到尽头。”
　　“他们说那是被神所遗忘的地方，他们称呼那里为疗养院，目的是治疗我们这些病人，但有位同伴悄悄告诉我，那里还有另一个名字，叫13区。”
　　“13区……”
　　这熟悉又冰冷的字眼瞬间刺痛了胖子的心，他望着眼前的邵童久久说不出来话，他没想到，这个曾经看起来让他极度厌恶的男人居然来自那个地方，他印象中的那个家。
　　“所以……你们也是深红，新一代的深红。”江城用了很长时间才平复了心情。
　　不料这一次邵童却摇了摇头，叹息着说：“我们没有名字，也没有代号，但我想我们的作用和曾经的你们相似，都是替守夜人擦屁股，做一些见不得光的勾当。”
　　“只不过有了你们的教训，这一次守夜人学聪明了，他们不再让被囚禁的成员之间有过多的交流，所以我们这些人之间并没有感情维系，大家都只是渴望离开那里，为了离开，即便杀光同伴也在所不惜。”
　　“他们为我们每个人都安排了一位医师，我们私下里都叫他们饲养员，或者是驯兽师，毕竟我们自己也不知道有生之年是否能离开13区，这样的我们和动物园中的野兽又有什么区别。”
　　邵童自嘲一笑，“不，怕是还不如那些野兽，他们至少有自杀的权利，而我们连这点东西都没有。”
　　邵童的情绪很平稳，思路也清晰，他平静的就像是在讲述别人的故事，但胖子完全能感受到此时那张平静的脸下所隐藏的惊涛骇浪。
　　或许……或许在离开那座监牢的那一刻开始，作为驯兽师的陆琴的死就已经注定。
　　“你真正的名字叫什么？来自守夜人十三家族中的哪一家？”江城询问，他希望了解的更深入一些。
　　“我没有名字，或许曾经有，但我不记得了。”邵童顿了顿，“我就当他们死了。”
　　江城沉默了，他完全明白这句话中他们两字的份量，类似的情绪他曾经感受过，相比于其他深红成员，他是幸运的，在他的记忆中始终有一个叫作林婉儿的人陪着他。
　　就算是欺骗，那也是好的。

第一千四百六十一章 谁
　　江城没想到的是，深红计划非但没有搁浅，居然还被守夜人继续沿用下去，看来为了所谓的新世界他们已经谋划了太久太久。
　　新一代的深红，老一辈臭名昭著的强者，再加上守夜人自己的底蕴，以及老会长的公交车，这些年守夜人所积攒下的力量堪称恐怖。
　　并且在某种极端条件下，构成了对庞大国家机器的不对称优势，这些家伙并不会选择正面对抗，他们只会藏在阴影中，各大城市中无辜人的生命就是他们的筹码。
　　江城逐渐收拢回思路，他还有更重要的事情要确认，“有关春神湖上的那座鬼楼，你都知道些什么？”
　　通过之前的交流，江城大概猜出了邵童口中那位神秘人的身份，应该就是守夜人的现任会长没错了。
　　因为钱莫问的事情无曾经见过那位会长一面，可最后没有打起来，回来后的无对此并没有多说什么，但根据江城对无的了解，他也颇为忌惮那位会长大人的实力，否则肯定会将他留下来。
　　西歇明山中发生的一系列事情也佐证了江城的猜测，无虽然侵入了现任会长所营造的梦境，可付出的代价也相当惨烈。
　　这一次邵童松了松肩膀，收敛起情绪，望向江城的眸子十分淡然：“江城，当着明人不说暗话，我确实知道一些东西，而且我可以明白告诉你，这些东西对你们接下来的任务很重要，但我现在不会说，等时候到了，我自然会告诉你们。”
　　“我信不过你，就像你信不过我一样。”邵童态度直白，“我完全了解你是个什么样的人，为了保障你和你朋友的安全，你在榨干我身上的信息后很可能会对我下手，你会让我给你们趟雷。”
　　“但我劝你想清楚，如果我死了，那么我所掌握的信息也就石沉大海，我敢保证，你们一定会为此付出代价。”
　　江城忽然笑了，“邵兄弟你这是在说什么，从你弃暗投明的那一刻起，你就是我们的朋友。”
　　饶是邵童这样的人也被江城的厚脸皮所折服，如果不是脸颊还火辣辣的疼，他甚至会怀疑究竟是不是眼前这个态度温和的年轻人给了自己一耳光。
　　邵童毕竟是有求于人，所以该有的强硬后，态度也必须缓和下来，他吐口气，“该说的话我都说了，我可以保证，到了必要的时候我会将我掌握的线索都交出来，毕竟我们是一条绳上的蚂蚱，你们死了，我自己也活不了。”
　　“还有，如果真的能活下来，那么出去后我不再会介入你们和守夜人的战争，我只需要你们帮我搞一套新身份，然后放我自生自灭就可以了。”
　　“好。”江城想都不想，答应的很干脆，“这些要求不过分。”
　　这下倒是邵童犹豫了，毕竟他脑海中有一部分关于江城的记忆，而在记忆中江城对于承诺的态度十分迷幻。
　　就在邵童还想再说些什么时，江城率先开口：“天快亮了，邵兄弟忙了这么久，回去休息吧。”
　　等到邵童推开门，走回厢房后，胖子迫不及待看向江城，“医生，邵童这小子挺贼啊，不见兔子不撒鹰。”
　　江城抖了抖衣服，侯府内这时候的露水很重，衣服被打湿了黏在身上，非常不舒服，“谁也不是傻子，自保是人的本性，他做的没错。”
　　听到江城这样的评论胖子提起的心也悄悄放下了一些，“你说的对，如果他很干脆答应了我们的要求，那才说明他有问题。”
　　可这一次江城没说话，他扭头看向厢房方向，此刻天已经快完全亮了，但厢房内十分安静。
　　“医生？”胖子忽然感觉到有点不对劲，“你在想什么？”
　　江城犹豫了一下，片刻后才开口，“我有几件事想不通，任务刚开始，陆琴为什么就要自曝守夜人的身份？这完全没必要，反而还会引起我们的警觉。”
　　“还有……”江城停顿片刻，看向胖子，“你认为陆琴这个人水平如何？”
　　胖子回想起陆琴的一系列操作，客观评价说：“在我们遇到的对手中算挺难缠的。”
　　“和于成木，洛天河他们比呢？”江城又问。
　　这下胖子很坚定的摇头，“那肯定是不如的，当初于成木差点干掉了杜莫宇他们一整队人，要不是遇到我们，就被团灭了。”
　　“洛天河虽然只有一个人，但手段和于成木有一拼，祝捷唐启生他们也很敬畏这个人。”
　　说到这里，胖子不解的看向江城，“好好的提他们两个做什么？”
　　于成木，洛天河，还有陆琴都是死人了，人都死了，纵是再有万般神通也没用了。
　　江城皱起眉，“你好好想想，这次是新会长的世界，如此重要的任务他们派出来的家伙居然如此低能，这合理吗？”
　　“低能……”
　　胖子愣了一下，从他的角度看陆琴或许并不十分厉害，但怎么说也和低能二字挂不上勾。
　　但他迅速反应过来，医生连于成木洛天河都能干掉，陆琴这点小伎俩也确实拿不上台面。
　　要不是邵童的能力棘手，陆琴恐怕连和医生对垒的资格都没有。
　　这样想着想着胖子也害怕了，他也察觉到了这里面有问题，他们也不是和守夜人第一次交手了，对方的谨慎不亚于他们。
　　“确实不大对劲，那……那你是怎么想的？”胖子压低声音问。
　　“陆琴是个幌子，真正的杀手另有其人。”江城不假思索道。
　　胖子惊了，“谁？”
　　“暂时还不清楚，最大的可能性还是邵童，陆琴只是一道配菜，为了掩护邵童成功取得我们的信任。”
　　“当然，从结果看，如果不是陆琴演技通神，那么就是陆琴这个蠢货直到死都以为自己才是主角。”
　　江城寥寥几句话就打开了胖子的思路，他敏锐的察觉到江城还有话没有说完，“你还怀疑谁？”
　　“张启正。”江城继续说：“不久前才撞见了他的孙子孙女，这一次任务就撞上了爷爷，哪有这么巧合的事？”

第一千四百六十二章 稻头村
　　胖子不禁悚然，就连张老先生也不可信，他可是还记得，在刚进入任务不久，客栈里闹鬼的那天夜里，可还是张老先生救了他们。
　　“或许都是伪装，不用在意。”江城扫了眼胖子，就知道他在想什么。
　　“祝捷和唐启生暂时还看不出什么，但他们也可能是在蛰伏，等待时机。”
　　胖子好久后才缓过神，江城平静的语气给了他底气，他宽慰说：“不要太担心医生，我们一切都会调查清楚的，我相信你！”
　　“就算他们几个有问题，我们也还有四个人，四对四，我们也不落下风。”
　　胖子本意是想给江城打气，可江城却突然收回视线望向他，眉宇间的陌生令胖子心头一颤。
　　眼底的情绪瞬间而逝，胖子是个很敏感的人，他能清晰的察觉到江城背后心情的复杂。
　　初听到这句话时江城的第一反应是失望，但随着意识到说出这句话的人是胖子后，失望就又转变成为了深深的担忧。
　　胖子后知后觉，望向沉寂的厢房后忍不住慢慢睁大了眼睛，“你不会是想说李白他们……”
　　“不是没有这个可能。”江城打断了胖子，口吻变得坚硬又陌生，“这两个人和我们接触的时间不算长，而且也同时出现在了西歇明山的那次灵异事件中。”
　　胖子闻言沉默下来，他低着头，看着自己的鞋子，脸上的伤口还是李白为自己包扎好的，药也是李白帮助自己换的。
　　至于尧舜禹更不用说了，几次舍了命的帮助他，这份情谊他完全感受得到，如果说这些都可以伪装，那他实在不敢相信，还有什么是真的，还有什么……是不能伪造的。
　　见到胖子不说话了，江城明白他心中所想，稍后宽慰道：“这些也都是我的猜测，目前还没有更直接的证据，我也能感受到李白尧舜禹对我们的好，但这次情况不同，这是新会长的世界，而且是专门为了对付我们而来的，我必须万分小心。”
　　还有一句话江城没有说出来，为了照顾胖子的感受，宁可错杀，也不能错放，就像是邵童所说的，这是一条不能回头的路，他们必须竭尽全力。
　　“我明白了。”胖子抬起头，神色间充满坚定，像是换了一个人，“我完全支持你的行动，我知道你已经很不容易了医生，我能帮助你的有限，但我不会拖你后腿。”
　　“我永远站在你这边。”顿了顿后，胖子语气坚定。
　　江城伸手拍了下胖子肩膀，接着点点头，“我们回去吧。”
　　天已经完全亮了，黑暗被驱散，新的一天终于降临，希望在这样的地方是奢侈的东西，但从来没有人放弃追逐希望。
　　冷静片刻后胖子推开了厢房的门，和江城坐在桌子旁有一搭没一搭的聊天。
　　不多时，大家纷纷醒来，而且对不久前三人离开厢房一事绝口不提，仿佛都睡熟了，根本不知道。
　　门外有脚步声传来，很快就到了门边。
　　“各位师傅们休息好了吗？”门外是个很年轻的声音，仔细听还有些熟悉，“侯爷请诸位过去，说是趁着师傅们临行前要交代一些事情。”
　　门开口外面站着一个比较年轻的男人，男人模样不错，穿着打扮也得体，不像是普通下人。
　　“你是……”
　　瞧着这张脸有些眼熟，稍后江城等人反应过来，这人之前在宇文将军身旁出现过。
　　男人对着大家作了个揖，客气道：“各位师傅真是好记性，小的在宇文将军手下听差，曾有幸见过各位师傅的风采。”
　　话说的很漂亮，但江城不甚在意，反问：“侯爷是这就要我们出发吗，那这里的东西是否要收拾一下？”
　　男人连连点头，“各位师傅随意，我也不大懂师傅们的规矩，但出了这间院子的门，那八成是不会回来了。”
　　“各位师傅也不想再回来了，对不对？”
　　望着男人的笑脸，胖子忍不住有些警惕，对方明显知道些什么，而且这张笑脸他越看越假，像是用画笔硬生生画上去的。
　　大家开始着手收拾东西，李白将所需的药材打包装好，然后将包裹捆在自己身上，尧舜禹将地图藏好，还有几本书，都是他从书坊淘来的旧书，与春神湖或是附近的人文地理有关的，还有一些杂谈异事。
　　任务中很少有空穴来风的事情，这些杂谈异事中很可能包含一些线索，这还需要他们仔细分辨。
　　做完这些事后，一行人跟着男人，穿过层层守卫，来到一处熟悉的别院前。
　　祝捷一路走一路观察，这府中白天黑夜就如同两个世界，昨夜他们被鬼这么折腾也没见有人出现，哪怕是声音都没有，可这转眼天亮了，这些下人与守卫不知道从哪里一股脑的冒了出来。
　　这座别院他们来过，里面正是镇南侯的居所。
　　但这一次他们又被拦了下来，宇文将军腰间佩刀，站在别院门前，附近还有几位相貌凶狠的守卫，都是没见过的生面孔。
　　这下大家提高了警惕，但脸色如常，江城对着宇文将军拱手，客气道：“宇文将军，我等奉侯爷的命令，前来这里见侯爷。”
　　宇文将军洒脱一笑，“各位师傅，侯爷刚刚身体不适，前来诊治的医师让他休息，有些话我和你们说就好。”
　　虽然明知道事情不大对劲，可大家依旧不敢有异动，这些佩刀的兵士浑身煞气，这可不像是普通的守卫。
　　“刚才我接到禀告，说是灵堂那里出了一些事，这件事……你们知道吗？”宇文将军眯起眼睛，眼神变得锋利。
　　可江城他们也是老江湖了，都装出一副震惊的模样，“灵堂……那里怎么了？”
　　“那个女人，她死了。”
　　“死了？”李白面色惨白，也不知道是震惊的，还是没有休息好。
　　“怎么会这样，昨夜我们离开的时候她还好好的。”祝捷也帮腔说。
　　“我们在灵堂里还发现了一具尸体，尸体很奇怪，被装在一个箩筐里面，四肢被折断，死的很惨。”宇文将军声音冰冷。

第一千四百六十三章 出发
　　“那是你们的人，我记得她叫陆琴。”
　　“她为什么会出现在那里？你们昨夜离开后……是不是又回了灵堂？”
　　面对宇文将军的咄咄逼人，江城表现的很淡定，“将军，你误会了，陆琴虽然是和我们一同来到了府上，但她不是我们的人，我们之间也并不熟悉。”
　　“没错，我们都是受到侯爷的邀请才来的。”尧舜禹看准时机说。
　　“昨夜我们都忙着偷绣球，哪里有时间回去灵堂。”
　　大家纷纷声援江城，毕竟宇文将军摆出的架势明显是想借题发挥。
　　眼见这套行不通，宇文将军话题一转，“罢了，人都死了，这件事我也不追究了，她的那份报酬我们侯府照付，辛苦几位师傅将这笔钱带给她的家里人。”
　　“将军大气。”江城装模作样的拱手客套。
　　宇文将军摆摆手，眼神也随之微妙起来，“各位师傅，昨夜任务完成的如何，那颗绣球……”
　　胖子很有眼力的将藏在包裹里面的绣球取出，经由江城的手，递给宇文将军。
　　此时的绣球经过胖子的缝补，完全看不出破绽，胖子的一手针线活可是给大家露了一手。
　　宇文将军捧着绣球，上下仔细打量了一番，随后转手递给身侧的兵士，笑着对江城几人点头，“很好，有了这颗绣球相信侯爷的病很快就会转好，辛苦各位师傅了。”
　　“将军言重了，我等分内之事。”
　　人在屋檐下不得不低头，老成持重的张启正对于人情世故拿捏的恰到好处。
　　宇文将军嘴角上翘，貌似对他们十分满意，“侯爷身体不适不方便见你们，有些话我就代为传达，侯爷希望你们今日就前往春神湖，查清有关那座鬼楼的真相。”
　　众人闻言吸口气，暗道一声终于来了，李白询问：“我们什么时候动身？”
　　“越快越好，食物与水囊已经为师傅们备好了？可以随时出发。”
　　他思考片刻，求证道：“将军，春神湖距离这里有几十里路，山路崎岖难行，即便现在就出发，恐怕也很难在天黑前抵达。”
　　宇文将军宽慰道：“这点师傅们请放心，我们已经做好了安排，你们在前往春神湖的路上会遇到一个村子，你们就在那座村子里面稍事歇息，等准备充分后，再去春神湖调查不迟。”
　　“村子？”
　　“对，是一座渔村，距离春神湖不远，有关春神湖的情况没有人比他们更熟悉了，一切问题你都可以问他们。”宇文将军轻描淡写说。
　　听到要夜宿荒村，胖子下意识的有些慌，这勾起了他一些不好的回忆，“这……这座村子叫什么名字？”
　　“稻头村。”
　　这三个字出口的瞬间，空地上平白刮起一阵阴风，阴风吹过枝叶间的缝隙，发出类似鬼哭的尖厉声。
　　“稻头村……”
　　宇文将军压根不理会大家各异的神情，伸手从怀中取出一张纸，还有一块漆黑色的木牌。
　　“这张纸上标记的是前往稻头村的路线图，至于如何找到春神湖，那里的村民会告诉你。”
　　“这块木牌你们要小心收好，这代表了你们的身份，木牌上有我们侯府的印记，那些村民看到后就知道你们的来头了，不敢对你们不敬。”
　　宇文将军把两件东西交给江城，随后不远处响起了马蹄声，还没等大家回过神，数匹马就被下人牵来。
　　宇文将军抚摸着为首的那匹棕色马，“路途遥远，还请各位师傅骑马过去，也能剩下一些体力。”
　　见马匹只有8匹，而他们也只剩下了8人，唐启生忙问：“将军，只有我们8人去吗，山路崎岖，没有熟悉地形的人引路，我们怕是会……”
　　话还没说完，就被宇文将军打断，他微笑说：“这位师傅多虑了，这都是侯爷的安排，不会出错的，那座稻头村很容易找到。”
　　事已至此，大家也不便多说，一行人带好东西，就牵着马离开了，走出很远后江城回头，只见宇文将军等人依旧站在原地，一动不动，神情僵硬的目送他们远去。
　　领路的人一路带他们走到侯府大门，此刻侯府大门洞开，门外就是石板街。
　　见此情形，江城眼神不由得改变，对领路的兵士低声问：“这里可是侯府正门，我们确定要从这里出去吗？”
　　领路的兵士头也不回，兀自点了下大脑袋，瓮声瓮气回答：“没错，这都是宇文将军的安排。”
　　离开侯府不过几十米，就听到一阵古怪的声音，扭过头，只见身后侯府的大门正逐渐闭合，“砰”的一声后，最后一丝缝隙也都消失不见。
　　唐启生脸色阴沉下来，“不走侧门，偏要正门出马，这是料定了我们无法善终。”
　　胖子也觉得古怪，习惯性的看向江城，后者解释道：“古代大将出征，若是得知此行异常凶险，便会安排人在他马尾后拖着一口棺材，府中开正门而出，寓意破釜沉舟，若不得胜凯旋，便会入殓而归。”
　　“时间久了，大家也开始避讳这样的习俗，正门出马也就多了一去不复返的含义。”
　　胖子听的一愣一愣的，心想这侯府的人可真都是坏的冒烟了，怪不得郭大将军先夫人要杀光他们，确实该杀，没一个好东西。
　　一行人根据地图，很快离开较为热闹的街市，来到一条乡间土路上，路越走越崎岖，附近的草木长势惊人，就算是有人隐藏在里面也完全看不到。
　　唐启正对马颇有研究，路上闲时点评他们胯下的这些马看似并不高大威猛，这是因为这些马匹都不是以爆发力见长，它们擅长的是耐力，而且服从性很好。
　　这一路上都十分平静，路越走越偏僻，最后几乎没有路了，江城尧舜禹几人多次核对地图，发现都没有问题，确实是这个方向。
　　不知不觉中，附近的山林中泛起潮气，接着一片茫然的雾气从四面八方升起，向他们笼罩而来。
　　雾气中传来窸窸窣窣的声响，仿佛有东西在快速靠近。

第一千四百六十四章 脚印
　　“什么声音？”
　　胖子对声音很敏感，立刻瞪大眼睛看向四周。
　　但完全没用，任谁都能瞧出这阵雾气来的古怪，几乎是在瞬间出现，只不过他们谁也没想到还没找到稻头村，在路上就发生了怪事。
　　“大家不要慌，尽量聚在一起。”江城安抚众人。
　　他们纷纷下马，然后用马将整个队伍围成一圈，人躲在圈内，警惕的观望四周。
　　那阵古怪的声音速度很快，几个呼吸间就来到他们四周，就在他们以为即将被袭击的时候，那阵怪声突然消失了，四周陷入了诡异的寂静，寂静的让人心慌。
　　江城的视力还算不错，可在这样的雾气中，能见度不足3米。
　　但人看不到不见得动物也感觉不到，原本温顺的马不停的在原地踱步，肉眼可见的暴躁。
　　附近有东西，那些东西还在，静静的蛰伏着。
　　“留在这里就是等死，马受惊了，我们必须继续走。”
　　张启正的声线都在颤抖，这个老人还极少展现出这样的一面。
　　江城张启正牵着马走在最前面，尧舜禹和唐启生在后面压阵，一行人确认好地图上的方向后继续前进。
　　原本山路就难走，再加上这场雾气，大家只能摸索着前进，神经时刻紧绷着。
　　胖子额头冷汗直流，他哆嗦着嘴唇，“我说……我说你们听到没有，那阵声音还在，就在……就在我们身边。”
　　胖子听到了，在他们动身的同时，那阵消失的怪声也同时响起，而且距离他们很近，非常近，似乎就藏在面前这阵雾气的后面。
　　走了不知多久，队伍突然停下脚步，走在最前面的江城蹲下身，盯着地上。
　　胖子走过去，只见松软的地面上留下了一个个脚印，还有马蹄印。
　　“这……这是我们留下的！”
　　胖子一眼就认出来自己的脚印，因为他脚上穿着的是一双运动鞋，鞋底的花纹还依稀可见。
　　祝捷也有些慌了，呼吸都跟着急促起来，“这是什么情况？我们……我们迷路了？”
　　可大家都知道这种可能性几乎不存在，因为这条路是一条直路，地图上也是这样标注的，根本就没有岔路。
　　“不要慌，这肯定是这场雾气搞得鬼。”张启正说。
　　“看来是鬼打墙一类的东西，但这种东西怎么会在白天出现。”
　　唐启生面露疑惑，自从进入这片地方他心中始终放心不下，仿佛一定会有事情发生，看来应验了。
　　大家并没有原地停留，江城扯下一块布条，绑在附近一根显眼的树杈上，接着带着队伍继续朝前走。
　　可这次没走多远，队伍再次停下，而这一次的发现震惊了所有人。
　　“卧槽！”胖子盯着地上凌乱的印记，整个人都不好了，“这特么是什么鬼东西？”
　　就在他们走出不远后，江城突然发现地上原本的脚印变了，因为他们一直在兜圈子，所以地上留下了马蹄印，还有他们的脚印，可这一次地上多出了一些其他的东西，那是一个个要比他们脚印更小的印记。
　　大概只有他们脚印的一半大小，呈倒三角形。
　　江城用手试了一下这脚印的深度，发觉比他们的脚印还要深，这可不是小东西，至少不会是小动物能留下的。
　　随着古怪脚印的发现，队伍陷入了前所未有的恐慌。
　　“那些东西就跟在我们身后，对不对？”胖子问。
　　唐启生吞了口吐沫，神色也陷入惶恐，“要是真跟在我们身后还好，我怕的是那些东西就在我们身边，鬼遮眼听说过吗，或许就是它们捂住了我们的眼睛，这才让我们走不出去。”
　　不得不说唐启生的故事太有影响力，胖子又擅长脑补，这样的结果就是胖子身体狠狠哆嗦了一下，腿肚子都跟着转筋。
　　江城这时站了出来，用很坚定的语气说：“不要抱着侥幸心理了，就是你说的那样，它们……就藏在我们身边，甚至就贴在我们背后，但我们看不到。”
　　“这……”祝捷愣了一下，随即硬着头皮反问：“你怎么能肯定？”
　　“很简单，你们蹲下仔细看这些脚印。”
　　没用江城，邵童先开口了，他蹲在地上，用手比划着，“你们看这些脚印，这些脚印很密集，但同时又很清晰，没有一个与我们的脚印，或者是马蹄印重合，这说明什么？”
　　祝捷立刻就懂了，“说明这些家伙就在我们身边，和我们几乎保持一样的速度前进！”
　　“就是这样。”邵童深吸一口气，扭头看向身后，好半晌才开口，“我想我们这次碰上大麻烦了。”
　　如今已经可以确定，这次的大雾就是那些东西搞出来的，虽然暂时来看还没有对他们动手的打算，可时间久了，等到天黑，那就不好说了。
　　场面陷入寂静，大家都在想办法，不久后江城的声音响起，“情况或许没那么糟，我有个办法也许可以试一下。”
　　江城扭头看向唐启生，“鬼遮眼对人有效，那对于马呢？”
　　唐启生愣了片刻，随后眼前一亮，“你是想用马将我们带出去？”
　　江城也不多解释，立刻选了脚印比较稀疏的路边，然后将自己的那匹马放了出去。
　　而他们保持按兵不动，就等在原地。
　　那匹马也是受惊了，在脱离了控制后立刻扬起蹄子，并没有沿着路，而是一溜烟的朝着身侧的树林中冲去。
　　等到马蹄声完全消失，江城几人才慢慢的靠近树林，树林中正是迷雾最浓郁的地方，只是接近就让他们心中阵阵惶恐。
　　几人克服住惶恐的情绪，在树林中找到了马留下的蹄印，而这一次，蹄印附近很干净，那些倒三角形的脚印消失了。
　　“成功了！”
　　胖子激动的不行，立刻就要跟着蹄印离开这里，不料下一秒就被人拦住，“不行，这或许也是鬼遮眼，我们现在看到的一切都可能是幻觉！”
　　“后队变前队，把马放出去，每个人都牵着自己马的尾巴，把眼睛闭上。”江城看向胖子，“你和我一起走。”
　　“记住，不要睁开眼，更不要松开马尾！”

第一千四百六十五章 邪修
　　为了避免不必要的麻烦，唐启生将包裹布撕开成一条条，然后分发给众人蒙住眼睛。
　　李白从随身携带的药材中挑出一味，给每人分了一小片，让大家含在嘴里，说是可以提神。
　　药片入口微苦，接着越来越苦，胖子忍不住皱眉。
　　一切准备就绪，众人统一蒙上眼睛，胖子用手攥紧马尾，深吸一口气，他从没想过有一天会把命运寄托在一匹马身上。
　　不止是他的，还有医生，医生的马跑的无影无踪，所以此刻江城只好站在胖子身后，用手抓着胖子的衣服。
　　马—胖子—江城，三者临时形成了一个组合，组合中的关键是马。
　　就在众人即将动身的前一秒，胖子仿佛被口中苦味激发出了灵智，开口问：“嗯……我有一个问题，我们为什么要傻乎乎抓着马尾巴跟在后面，而不是骑着它们？”
　　这个问题问的大家一愣，因为之前迷路是因为他们牵着马，在限制马的行动，而现在他们依靠的是马的本能，所以……大家选择看向提出这个计划的江城。
　　江城摘下眼布，不好意思的摸了摸鼻子，“其实都差不多，不过既然他说了，那么就按照他说的做好了。”
　　这么一番折腾后大家改变队形，终于上路了，可碍于胖子的体格，江城没办法和他同乘一匹马。
　　唐启生主动提议将自己的马让给江城，他和祝捷同乘一骑就好，可被江城婉言谢绝了，江城转身朝邵童走去，“绍兄弟，我们一起好了。”
　　邵童自然明白江城的用意，笑笑回道：“如果这样能让江兄弟安心一些当然没问题。”
　　江城翻身上马，用手搂住邵童的腰，凑到他耳边说道：“邵兄弟莫要多心，跟在你身边我有安全感。”
　　同时双腿一夹马腹，没了人的指引，这些马纷纷小跑起来，从附近的马蹄声判断这些马的前进方向一致，接下来就听天由命了。
　　走了不知多久，队伍终于停下来，江城等人谨慎的摘下蒙眼布，令人诧异的是，周围的雾气并没有消散，只不过能见度稍稍好了一些，他们如今貌似是位于一处山岗上。
　　站在这里朝四周眺望，都是一片朦胧的雾海，雾海中有雾气不断翻滚，好似其中有东西在快速涌动。
　　脚下怪石嶙峋，偶尔还夹杂着几道半尺宽，深不见底的缝隙，江城他们想不通这些马究竟是如何平安抵达这里的。
　　但这样的地方骑着马显然不现实，他们也不敢，更担心马受惊后会将他们撞下山崖，于是大家将马的缰绳绑在附近的树上，来到一处空旷的地方，聚在一起讨论接下来该如何做。
　　可突然之间，马匹像是被什么东西惊到了，开始猛烈的挣扎起来，前蹄扬起，猛烈的拉扯缰绳。
　　“马受惊了！”
　　张启正冲过去想要安抚马，可险些被扬起的马蹄踩踏，胖子从马的眼睛中居然看出了恐惧。
　　“啪”的一声响，绑在树上的缰绳被扯断，一匹最壮硕的马转身冲入了迷雾中。
　　然后是第二匹。
　　“不好，我们的补给还在马背上！”唐启生大吼一声。
　　胖子仗着身体灵活接连从暴躁的马身上拿下了许多干粮和水囊，可这些马却留不住了，一溜烟的冲入了雾气中。
　　就在大家犹豫着究竟要不要追的时候，很快，雾气深处传来了马的嘶吼声。
　　嘶吼声凄厉非常，而且几声过后很快就结束了，雾气中陷入沉寂。
　　头皮发麻，胖子忍不住倒退几步，很显然在雾气中还隐藏着其他东西。
　　尧舜禹脸色发寒，“是那些鬼东西，它们追来了！”
　　这下不用商议，大家立刻拿起食物水囊，朝着嘶吼声相反的方向前进。
　　走了短短几分钟，绕过一块巨大的山石，眼前的一幕令大家都愣住了，只见一片朦胧的雾气中，居然出现了星星点点的光亮。
　　光亮一动不动，像是镶嵌在了雾气中。
　　随着一阵风吹来，雾气如同纱帐般被一点点揭开，片刻后胖子猛地睁大眼睛，在他们前方不远处，出现了一座村庄。
　　一条泥泞的小路从雾气中显现出来，蜿蜒着爬向村庄。
　　迷雾中的村落安静的可怕，之前看到的火光就是从村庄里亮起的，通常情况下有火光就代表着有人住。
　　他们一路走到村口，村庄里静悄悄的，更诡异的是，之前的那几道光亮也消失了。
　　大家停下脚步，这里的一切都透露着诡异，仿佛刚才那些光亮都只是诱饵，为的是吸引他们的到来。
　　胖子有一句话憋在心里没敢说，他感觉这村子弄不好是个鬼村。
　　可是从村口朝里看，这村子虽然不算很大，可里面还算规整，并没有破败废弃的感觉，透过低矮的院墙，还能看到院落里面披挂晾晒的渔网，以及一些叫不出名字的粗糙工具。
　　这是一座渔村，这很明显，村口不远的空地上还倒扣着一艘小木船，船底漏了个大洞，看样子已经没有修补的必要了。
　　就在大家犹豫着是进村看看，还是继续观察时，身后突然传来一阵奇怪的声音，接着几道人影从树后窜了出来。
　　是几个精壮男人，为首的是个赤膊汉子，汉子瞎了一只眼睛，手中一柄鱼叉，直指江城几人，厉声道：“你们是什么人？来我们村子做什么？”
　　见到对方是活人大家也就放下了心，江城开口解释：“你们不要误会，我们是从落安城来的，途中遇到迷雾，乘坐的马匹也跑丢了，又不认识路，这才误打误撞来到了贵庄。”
　　“真的？”独眼汉子盯着江城，视线像是要在他身上钻个洞。
　　江城摊开手，十分诚恳：“当然是真的，我们没有恶意，只要找到了路，我们立刻就离开贵地。”
　　“给我搜。”
　　汉子一摆手，其他几个男人围了上来，开始搜身，最后被搜出来的东西都摆在地上，只有食物和水，还有几本书，以及一些药材。
　　就在江城等人终于松了口气时，突然听到一个男人激动说道：“他们真的是人，不是那些邪修！”

第一千四百六十六章 武功村
　　“邪修？”江城神色一凛，他立刻想到了藏在迷雾中的鬼东西，“你们说的邪修是什么东西？”
　　不过为首的独眼男人摆手打断了他，“多余的话你先不要问，我先带你们进村，现在虽然还没到时间，可那些东西谁又说的准呢。”
　　“阿生，你去通知村里人，这些都是活生生的人，让他们不要担心。”
　　被叫作阿生的人沉闷的应了一声，接着看了眼江城他们后，转身一个人向树丛中跑去，很快就不见了身影。
　　“我们也走吧。”
　　独眼汉子跨着那柄鱼叉，转身朝着树丛中走去。
　　“等等。”胖子忍不住开口，他扭头看了看近在咫尺的村庄，接着又望向昏暗的树丛，“你这是什么意思，我们……我们不是要回村庄吗？”
　　独眼男人愣了一下，随即很快反应过来，解释说：“树林这条路就是通向村庄的路，你眼前的这条路不能走，也走不通。”
　　“为什么？”
　　这次汉子没有回答，只是催促他们快一些，而江城则像是看懂了些什么，捏了下胖子的肩膀，对他使了个眼色，胖子听话的闭嘴了。
　　他们在树林中穿行，看似偏僻的路不算很难走，因为地上的草已经被踩倒，很显然这条路上经常有人走。
　　七拐八拐后，大家沿着一处石壁走出，眼前一座村庄映入眼帘，颇有些拨云见月的感觉。
　　而更令大家安心的是，此刻村庄中已经亮起了火光，看来前一个人已经将消息传递回来。
　　为首的独眼汉子将他们带入村庄，快步朝着一间院子走去，“我先为你们找地方住下，就快入夜了，你们切记夜里不要给陌生人开门，我们村子里的人不会在夜里出门，更不会去叫门。”
　　说完独眼汉子就上前敲门，门发出砰砰的响声，“秀玲妹子，秀玲妹子！”
　　稍后门打开一道缝，女人在看清外面的来人后，才将门打开的稍大一些，“福庆哥，刚才阿生哥他来过了，事情我们都知道了，家里就我和阿爷在，留宿几个人没问题的。”
　　女人岁数不大，也就16，7岁上下，皮肤是健康的小麦色，一张俏脸上是与岁数不符的成熟。
　　唤作福庆哥的男人也不墨迹，简单交代几句后就离开了，女人将江城等人让进门，随后朝外张望几眼后，就立刻将门关闭，然后再用一根粗木棍插上。
　　这时江城等人才看清，说是院子，实则里面只有几间破房子，其中只有一间里面有光亮发出。
　　插上院门后，女人仿佛松了口气，随后将他们带向另外两间房，“房间有些小，你们分开住好了，这里只有我和阿爷在，你们尽管住下，不要拘束，还有，我叫秀玲。”
　　说完女人就打算走，可被江城拦住了，“秀玲妹子，我们是因为迷路才误入贵庄，打扰到你，实在是过意不去，我们现在还不知道贵庄的名字。”
　　“武功村。”女人不假思索答道。
　　闻言大家都不自觉的愣了一下，接着又难免有些失望，胖子更是将失望写在了脸上，没想到折腾了这么久，居然还来错了地方。
　　他们要找的是稻头村，而不是什么武功村。
　　江城脸色如常，“秀玲妹子，我不大懂贵庄的习俗，我就是问问，贵庄还有其他的名号吗？”
　　女人疑惑的望着他，摇摇头，“我没懂你的意思。”
　　“稻头村你听过吗？”邵童开门见山。
　　女人眼中的疑惑更深，“没有，这个村子也是在这附近吗？为什么我从来都没听说过。”
　　眼见这女孩比较单纯，江城也就放下了心，他一开始还担心稻头村三个字会引发禁忌。
　　“秀玲妹子，刚才来的时候福庆他他们好像很慌张，他们在遇到我们的时候好像将我们当做了敌人，你知道是为什么吗？”
　　闻言正准备离开的女人眉头一皱，“怎么，他们连这个都没有告诉你们？”
　　“没有啊，也可能是我们没听清，毕竟一直都在赶路。”江城几句话就搪塞过去。
　　女人狠狠跺了下脚，气呼呼道：“福庆哥还有阿生哥都是笨木头，怎么这样重要的事都没有对你们讲，如果要是出了事情，那我这辈子都不会原谅他们。”
　　江城一行人想听的不是这些，他们纷纷看向女人，等待着从她口中套话。
　　李白更是恰到时机的加了把火，隐晦的提到了邪修这个词。
　　可下一秒，女人的脸色瞬间变了，她走上前，一把捂住了李白的嘴，脸上的惶恐是做不得假的，“不要乱说话，就快入夜了，当心那些东西……”
　　说着女人就将他们带到一间房子里，房子里设施比较陈旧，但至少门窗都在，算是个可以遮风挡雨的地方，还有一个用泥和石块垒起来的炉子，可以生火取暖。
　　女人稳定了几秒钟，这才重新看向李白，“你们是迷失在了一阵迷雾中，然后才来到我们武功村的对不对？”
　　“没错。”江城等人点头。
　　“那你们在这一过程中遇没遇到什么坏事？”女人的眼神变得古怪，甚至是多出了一些惶恐，“雾气中……你们发现了什么没有？”
　　“是有一些很奇怪的东西，我们之所以弄丢了马匹，就是因为马匹受了惊，马在害怕那些东西。”江城索性说的更直白一些。
　　女人深吸一口气，“那些鬼东西就是邪修。”
　　“为什么会叫这个名字？”尧舜禹追问：“而且那些邪修究竟是个什么东西？”
　　“具体的我不清楚，我只知道那些邪修生前也是人，而且不是普通人，是有道行在身上的道士，可因为道心不稳，最后走火入魔，这才变成了那种人不人鬼不鬼的东西。”
　　“那阵雾气就是邪修搞出来的，它们潜伏在雾气中，而且它们还会趁着夜晚潜入村子里，许多人家都糟了它们的毒手，那场景……”
　　说到这里女人突然说不下去了，咬紧嘴唇，看来是陷入了恐怖的回忆。

第一千四百六十七章 夜叫门
　　“咳咳……”
　　突然响起的咳嗽声打断了大家的思路，循声望去，声音是从不远处的房间中传出的，听起来很沉闷，是位老人。
　　女人闻声紧张的站起身，俏脸上写满担忧，“是阿爷，阿爷他身体不好。”
　　“我粗通一点医术，如果有需要的话我很乐意帮忙。”
　　为了赢得女孩的信任，同时也为了更多的了解武功村的秘密，李白热情的向女人推销自己，还顺势取出了一些草药。
　　女人望着草药明显心动了，可稍后她又扭头看向门外，远处的天已经彻底阴沉下去，确切说是雾蒙蒙的，那阵鬼雾貌似将整座村庄都包裹起来，天压的异常的低，给人带来极强的压迫感。
　　“快入夜了，明天好了，今晚你们好好休息。”
　　刚走出门，女人脚步一停，转身说道：“瞧我这记性，最重要的事情忘了说，你们夜里千万不要出门，这段时间村庄附近雾气很重，甚至模糊了白天与黑夜的界限。”
　　顿了顿，女人表情变得严肃：“你们要记住，你们看到的天亮不一定是真的，一定要听到锣声，有锣声才代表天亮。”
　　“咳……”
　　“咳咳……”
　　咳嗽声急促起来，女人说完这些就关上门跑开了，江城等人缩在房间里，这里的空间实在是小了些，没什么像样的家具，只有一张破桌子，还有两把坐都坐不稳的木椅子，靠近墙的位置用土垒成了一个土炕，上面睡三个人都嫌挤。
　　唐启生从门后找来一些木柴，几人将火生了起来，随后围在火炉边，火焰驱散了些许寒意，一路上的疲惫也在此刻才得以释放。
　　将门拉开一道缝隙，天色愈发阴沉，江城看着不远处的另一间房子，那里一片漆黑，“我们最好分出一部分人去那里住，这间房空间太小，遇到事情根本施展不开，而且两间房的门窗朝向不同，互为依仗，视野会好很多。”
　　一番商议下来，唐启生，祝捷，张启正三人主动要求过去，最后尧舜禹也站起身，抱怨说说这里太挤了，他想去碰碰运气，看有没有机会睡床。
　　对于尧舜禹离开胖子是不愿意的，毕竟医生分析说那三个队友也不一定靠谱，可他对着尧舜禹猛使眼色，也不见对方有所回应。
　　趁着外面的天色还没完全黑，尧舜禹从火炉中取出一根火把，接着又带了些木柴备用，4人就这样住进了另一间房。
　　眼见他们房间中有火光亮起，江城才关门，胖子忍不住抱怨，“尧舜禹这是想做什么，和我们住在一起不好吗？”
　　“心思太重的人活的累啊，对谁都不放心。”
　　邵童满意的眯着眼，他这种身份自然是不配坐椅子的，他蹲在地上，伸出手舒适的烤着火，火光将他的脸映的亮堂堂的。
　　胖子看他就气不打一处来，绷起脸质问：“你为什么不去？我可告诉你，别和我们动歪心思。”
　　听到胖子的话后邵童突然乐了，他向后靠在墙上，歪头笑道：“我倒是想去，可我担心我真去了，就有人睡不着喽。”
　　胖子被邵童噎了一嘴，他自然知道邵童说的那个人是医生，这段时间胖子看的清楚，医生将邵童盯得死死的，绝不会放他离开视线。
　　江城把几根木柴踢到邵童脚边，看着他问：“关于这座村子，你怎么看？”
　　邵童直起腰，略微思考后开口：“侯府的人说的很清楚，我们的目的地是稻头村，所以我想我们应该不会无缘无故被卷入另一场灵异事件中，所以……”顿了顿，邵童用手指了指地，意味深长道：“这里应该就是稻头村。”
　　“嗯，我和你想的一样，那个女人说迷雾中的鬼东西是邪修，是走火入魔的道士，你们还记得吗？我们在侯府中发现了许多雷击木牌，还有侯府阴宅中的诸多布置，这些可都是道门的东西，这之间恐怕有联系。”
　　听了江城的分析一旁的李白也跟着点头，“我记得那夜死掉的下人曾说过，他们的护身牌都来自一个叫做天师府的地方，听起来就是座道观。”
　　胖子越听越心惊，突然说道：“还有，我和医生在古董铺的时候，店老板给我们说起渔夫的故事，渔夫说他们被强制送入湖中的当夜，就是一位高人测算的，那些士兵叫他……对！没错，他们叫他天师！”
　　一时间混乱的思路终于生出了一丝头绪，但弥漫在大家头顶的阴霾还没有散去，如今的关键是查清这座渔村的秘密。
　　良久后李白开口：“村庄更名可是大事，如果这座武功村曾经真的使用过稻头村这个名字，那么这中间一定发生了某种变故。”
　　毫无疑问，这场变故一定与围绕村庄的鬼雾，还有鬼雾中的邪修有关，可江城想不通的是，一群颇有道行的道士为什么会与一座名不见经传的偏远渔村扯上关系。
　　时间一分一秒过去，疲惫感如潮水般袭来，江城拉着邵童守第一班岗，让胖子和李白先去休息。
　　胖子侧躺在床上，原本还想再思考一下有关这座渔村的问题，可没多久后眼皮慢慢合拢，睡着了。
　　不知过了多久，胖子突然感觉到心口一疼，突然醒了过来，原来是他翻身的时候被硌到了，在衣服内侧口袋有一块牌子，是宇文将军给的身份牌，上面有侯府的印记。
　　可迷迷糊糊的，胖子刚想接着睡，下一秒猛地察觉到了一丝不对，他发现房间内的蜡烛熄灭了。
　　这还不算，房间内取暖用的火炉也熄灭了，此刻房间内一片昏暗。
　　胖子彻底清醒过来，怪事见多了，他尽力让自己冷静下来，随后伸手摸向身侧，他要叫醒同睡的李白。
　　可没想到，却摸了个空，李白的位置还是温的，说明人刚离开不久。
　　可究竟是怎样的情况才会让包括医生，邵童，李白在内的人全都不声不响的消失，胖子想不明白，也根本不敢想，直到他余光扫过窗户时，骤然缩紧了瞳孔。

第一千四百六十八章 阿爷
　　纤薄的窗纸上居然有一道人影！
　　清幽的光将人影清晰留在了窗纸上，人影很瘦，特别瘦，而且身形佝偻着，重要的是一动不动。
　　从动作看这人就站在窗外，胖子刚醒，他完全不知道人影是何时出现的，还有，已经保持着这个姿势在外站了多久。
　　“咳……咳咳……”
　　伴随着沙哑的咳嗽声，外面的人影也出现晃动，人影的腰弯的更低了，听到这阵熟悉的咳嗽声胖子立刻反应过来，这声音和不久前听到的很像，这人……这人貌似是女人口中的阿爷。
　　可无论什么东西这个时间出现在窗外，都不可能是好东西。
　　胖子不懂声响的慢慢朝后退，想尽力离这个行为诡异的阿爷远一些，不过下一秒，他就贴在了一道柔软的身躯上，接着嘴巴被手捂住。
　　“别慌，是我。”
　　听到久违的声音胖子紧绷的身体立刻放松下来，江城的声音从身后传来，压得很低，“不要说话，听我说。外面的那个家伙来了有段时间了，我们猜测他是有话对我们说，否则不会如此明目张胆。”
　　胖子稍微挣扎了一下，随后指了指李白睡觉时的位置，身后的江城会意说道：“你不要担心李白，她和邵童一起出去了，从窗户，外面的家伙出现后不久就在院子里到处转圈，像是被什么东西魇住了。”
　　胖子轻轻拍了拍江城的手，眼见胖子情绪已经稳定，江城也慢慢松开了，胖子立刻低声问：“我们现在怎么办？”
　　“等，如果外面的家伙再离开，那我们也跟上去。”江城不假思索答道。
　　“出去……”
　　望着窗户上僵硬的人影，胖子身体忍不住抖了抖，“真的要出去吗？你别忘了，那女人提醒过我们，说夜里绝对不要离开，除非听到锣声。”
　　江城的声音变得意味深长，他慢慢吸口气，“你以为那个女人就对劲吗？”
　　胖子愣了下，“什么意思？”
　　“外面的那个家伙我们已经确认，他是人，而那个女人不好说。”江城凑近胖子耳朵，“刚才邵童传回消息，他们在隔壁房间，就是女人和阿爷住的那间房，那间房是空的，女人……不在那里。”
　　闻言胖子头脑愈发乱了，原本就是突然惊醒，没想到短时间内发生了如此多的事，这时窗户上的人影忽然动了，一点点的朝前走，离开他们的房间。
　　“我们现在跟上去吗？”胖子小声问。
　　江城推着胖子来到窗前，声音中透露着足够的谨慎，“不要急，先观察一下再说，女人不可信，邵童的消息也不一定可信。”
　　有了医生在身边，胖子也就有了主心骨，他不断点头，接着按照医生的指引透过窗缝朝外看，只见外面天空中悬着一轮圆月，皎洁的月色洒下，一道枯槁的人影正背对着他们，迈着僵硬的步伐，逐渐远去。
　　“我们也走。”
　　江城推了把胖子，接着动作很轻的拉开门，然后和胖子一前一后走了出去，此刻院子的门已经被打开，人影晃晃悠悠的朝着村外走去。
　　不，不是村外，那应该是村口的方向，胖子依稀还能分辨得出。
　　“只有我们两个跟上去吗？”望着周遭寂静的景物，胖子不由得有些心虚。
　　江城没有立刻跟上，而是一个人走到院门处观察，然后让胖子去叫醒另一个房间中的人，大家一起行动。
　　可胖子蹲在窗户下，试了很多次，里面的人貌似都睡死了，毫无反应，而且房间内的蜡烛和火焰也全都熄灭了。
　　又不敢弄出太大声音，胖子只能退了回来，和江城一前一后，追踪着动作怪异的阿爷而去。
　　一路走走停停，附近的房屋全然不是它们之前见到的模样，仿佛愈发破败了，而且最关键的是，全部的灯都熄灭了，整座渔村中死气沉沉。
　　终于，在胖子的精神即将达到极限时，阿爷停住了脚步，此时他们刚好走出村口，来到了村口外的一片空地上，空地附近生长着灌木，一丛一丛的，有些长势很好。
　　阿爷就那么站着，一动也不动，背影透露出一股说不出的感觉。
　　胖子蹲在一颗树后，眼前的一幕令他愈发疑惑，他有种感觉，医生说得对，他们跟过来阿爷是知道的，他确实是有话要说。
　　可有话不妨直说，大半夜的搞这一出是怕吓不死他们吗？
　　胖子头有些疼，他隐约察觉出哪里不大对劲，可这时一只手从后面推了他一下，“走，我们跟近些瞧瞧。”
　　虽然害怕，可有医生陪着，医生的头脑不是他能比的，他咋着胆子从灌木丛后悄悄的朝着阿爷靠拢。
　　随着距离的贴近，以及角度变换，胖子终于看清了，第一次看清了阿爷的脸！
　　那是一张铁青色的脸，眼睛睁的很大，面目狰狞，绝对……绝对不是活人！
　　而阿爷正低着头，盯着脚下不远，那附近是茂密的灌木丛，灌木丛中是否隐藏着什么鬼东西，胖子根本无法看清。
　　现在他只有一个念头，跑！
　　医生的判断出现了失误，这根本就是一只鬼！
　　他和医生都上当了……
　　胖子转身拉起医生的手就跑，他的速度很快，而且这里距离他们所住的房间并不远，他相信还有机会。
　　可无论他怎么跑，村口都近在眼前，但就是跑不到。
　　胖子感受到医生的速度越来越慢，于是打算扯过他的手臂，背着他跑，但就在他低头的刹那，全身的血液都跟着凉了下来。
　　他抓着的那只手骨骼粗大，而且上面布满一块块的斑纹，这不是医生的手，而是一只老人手！
　　下一秒，一张铁青色的脸出现在胖子眼前，胖子张大嘴巴，大脑中一片空白，阿爷手腕翻转，死死的扣住他的手腕，而二人身后，就是刚才的那片灌木丛，他们从未离开过。
　　阿爷伸手抓向胖子胸口，撕拉一声，衣服被撕开，一块黑色的木牌落在阿爷手中，紧接着，阿爷猛推了胖子一把，抓着木牌跳进灌木丛中，整个人不见了身影。

第一千四百六十九章 意外
　　兀自张大嘴巴，嘴唇哆嗦着，恐惧非常的胖子一句话都说不出来，他不明白阿爷鬼为什么没有杀他，而是抢走了那块引路牌。
　　恍惚间一阵刺耳的响声传来，胖子立刻转身，是锣声，来自村内的锣声！
　　锣声一声接着一声，地面都在跟着震颤，周遭的场景一点点出现裂缝，最后在胖子惊恐的目光中如同镜子般破碎，下一秒，一张脸出现在他眼前。
　　“你醒了！”
　　看到医生的脸胖子第一反应居然不是安心，而是立刻向后退，直到他看清周围的景象。
　　这里依旧是那间茅草房，除了邵童守在门后，医生和李白都陪在自己身边，此刻他正躺在床上，额头上还盖着一块湿布。
　　胖子想要张嘴说话，可喉咙里面干的很，发出的都是“啊……啊……”的声音，李白贴心的取来水囊喂给他。
　　见到胖子无事，江城也长舒了一口气，眉宇间的担忧之色逐渐化开，“你这是怎么了？叫也叫不醒。”
　　通过交流，胖子逐渐了解到这段时间里的发生的事，医生和邵童守的前半夜平安无事，可换班的时候突然发觉自己叫不醒了，而同睡在一张床上的李白却没有，大家意识到出事了。
　　缓过神后胖子将昨夜遇到的事情讲出来，可因为思路比较混乱，大家也就能听个大概。
　　“你怎么知道窗外的那个人影是阿爷？你又没见过他。”李白提出了第一个问题。
　　“是咳嗽声……我听的很清楚，就和昨天我们刚来时听到的一模一样。还有，我透过窗缝朝外看，外面是一道枯槁的人影，是个老人，当时天上有月亮，月色很好，我看的很清楚。”
　　江城听过胖子的解释后走来紧闭的窗后蹲下，片刻后伸手唤胖子过来，等到胖子也蹲在他的位置后，才发觉了不对劲。
　　窗户缝早就被封死，根本看不到外面。
　　“还有，昨夜没有月亮，甚至村子里几乎没有光，不可能有影子投在窗纸上，房间内的火炉也没有熄灭过。”
　　“我们姑且用梦来形容，在那个梦里，有太多不合理的地方，你能活着回来恐怕还多亏了那阵锣声。”
　　胖子闻言一愣，“怎么，你们也听到锣声了？”
　　“嗯，就在锣声响起后不久，你就醒了。”李白说着抬起头，看向村中的方向，“锣声是从那个方向传来的。”
　　“对了，那块牌子！”胖子突然反应过来，隔着衣服去摸胸口的木牌，这是侯府给的引路牌，意义非常，所幸木牌并没有丢失。
　　胖子吐口气，用湿布擦了擦脸上的冷汗，终于放下了心，看来这场梦并没有诡异到扭曲现实的程度，这才是他最担心的事情。
　　“把牌子拿出来。”江城说。
　　胖子解开衣服，从最里面的口袋里将牌子掏出来，可随着牌子入手的瞬间，胖子就意识到了不对劲，牌子还是那块牌子没错，可这触感……怎么有些黏？
　　与此同时，一阵些许恶臭，夹杂着血腥味的古怪味道蔓延开来，刺激着众人的鼻腔。
　　是血！
　　仔细看，在黝黑的木牌上居然印着一个血手印！
　　“有血，还有一股腐尸的味道。”江城面不改色说，他用手搓了搓牌子，“上面还混着一些泥。”
　　与江城仿佛对这种场面已经见怪不怪的态度相比，倒是胖子一时间说不出话来，昨夜的场面在他脑海中破碎又重组，一时间让他分不清究竟是虚幻还是现实。
　　“啊……！啊啊……！”
　　隔壁传来女人的尖叫声，接着还有一阵哭喊的声音。
　　“阿爷！阿爷！”
　　听到锣声就意味着夜幕退去，江城用布将木牌包裹，随后收回到自己身上，“我们去看看。”
　　听到哭喊声，尧舜禹几人也从房间走出，大家刚来到女人和阿爷的房子门前，门就被打开，满脸泪痕的女人从中跌跌撞撞走出，整个人都变得恍惚，看起来陷入了极大的悲痛，“阿爷他……阿爷他死了！”
　　“死了？”
　　“我今早听到锣声就醒来了，看阿爷还在睡，就没有打扰他，可刚刚……刚刚我准备叫醒阿爷吃早饭，这才发现……这才发现……”女人满脸泪痕，已经无法控制自己的情绪，看起来十分可怜。
　　江城透过打开的门朝里看，只见一张破旧的土炕上躺着一个人，用被子包裹的严严实实的，看不到脸。
　　“拜托你们帮我照看一下阿爷，我……我要去找村里人帮助操办阿爷的后事，拜托你们了。”
　　女人的悲伤不像是演出来的，更重要的是她根本没给江城这些人拒绝的机会，说完这些后女人就跌跌撞撞的离开了，从背影看像是丢了魂一样。
　　女人离开后小院里陷入了寂静，大家望着土炕上的人影，准确说就是用被子包裹起来的人形，场面有些古怪。
　　江城简练的将昨夜胖子遭遇的事和尧舜禹他们说了一遍，此刻大家都不免有些心虚，担心被子下面藏着的不是一具尸体，而是一只厉鬼。
　　邵童自告奋勇上前，这正中下怀，伴随着被角一点点掀开，露出了一张苍老的脸。
　　老人走的并不算安详，面目扭曲，甚至已经有些脱相了，眼睛没有完全闭上，嘴巴张开，仿佛有话想说，胖子立刻认出这就是昨夜见到的那个阿爷。
　　江城拉出阿爷的两只手，对照一下后，又取出怀中的那块牌子，两相印证下，牌子上的血手印和左手严丝合缝。
　　这下大家确信，昨夜胖子的那场梦境与阿爷有关。
　　李白扒开阿爷的眼皮，随后又伸手探了探老人的体温，抬起尸体查看，片刻后做出判断，“瞳孔散了，从温度等体征来看人应该死了不长时间，大概4，5个小时，后背等下沉部位已经出现了尸斑。”
　　“按照这个时间推算，昨天我们刚到的时候，这位阿爷确实还没有死，我们听到的咳嗽声也是他发出的。”祝捷分析说。
　　“从尸体来看是这样的。”李白点头。

第一千四百七十章 画
　　江城抬起尸体的手，这只手和他的有明显温差，但江城在意的却不是这一点，他用手指轻轻摩挲着，眼神中透露出一丝古怪。
　　唐启生反应很快，追问：“江兄弟，你是不是发现什么了？”
　　把尸体的手拉扯出来，江城看向众人，声音也随之压低：“你们看他的手，看出什么来了吗？”
　　胖子望着阿爷布满老茧的手背，不由得心生感概：“手上这么多老茧，看来也是个苦命人。”
　　这种环境下一个人把孙女拉扯大，老人受了多少苦可想而知，胖子做过许多工作，也接触过许多这样的人，知道生活的艰辛与无奈。
　　看见胖子好了伤疤忘了疼，江城放弃了，他看向其余人，片刻后还是邵童瞧出了门道，他接过老人的手，瞧了瞧手背后，又将手翻过来，查看老人的手掌，与布满硬茧的手背相比，老人手掌就要柔和许多。
　　“确实不对劲，这老家伙不是渔民。”
　　邵童此话一出，胖子第一个不懂了，他鼓起勇气查看老人的手，几秒钟后还是江城为他解释：“对于渔民来说扯网摇橹都是最基本的，长年累月下来手掌会因为摩擦生出一层厚茧，尤其是手心，可你们看，他的手心却很软。”
　　“他手上的茧在手背，集中在拳锋和指节处，已经形成了一层硬茧。”
　　江城翻过尸体的手，让大家仔细看手背位置，一切正如他所说。
　　只是听着江城说的话胖子就察觉到了一股微妙的气息，看来这位托梦来找他的阿爷身上也藏着秘密，“手背上的这种硬茧，有……有什么说法吗？”回忆着昨夜发生的事，胖子小心翼翼问。
　　“这人不是渔夫，是个硬桥硬马的练家子。”张启正突然开口，他在众人中岁数最大，见识也多，他用手捏了捏尸体的几处关节，片刻后愈发肯定道：“膝肘也有厚茧，应该不会错的，这人是个外家高手，不修兵器，专修拳脚横练功夫，看这层金蚕茧怕是已经有相当本事了。”
　　一位外家高手出现在这座名不见经传的渔村并不奇怪，奇怪的是他居然不声不响的死在了这里，还是以一位渔夫的身份。
　　这时尧舜禹蹲下身，在一把破椅子下面发现一双布鞋，布鞋脏兮兮的，鞋底还粘着泥。
　　这间院子里只住着阿爷和女人两个人，所以这双布鞋应该就是阿爷的无疑了，可鞋底出现的湿泥却让大家毛骨悚然，湿泥上还夹杂着几根断草，断草绿油油的，还很新鲜，像是不久前才被踩断的。
　　可看着阿爷的样子，显然已经病的很久很重，这样的人……真的能穿鞋出去走动吗？
　　换句话说，能穿上这双鞋出去走动的家伙真的还是阿爷吗？
　　此刻外面传来吹打的声音，声音速度很快，越来越近，正有一支白事队伍朝这里赶来。
　　众人不由得一愣，他们没想到整件丧事居然如此草率，人刚死，尸体还有余温，居然就直接出殡了。
　　“什么情况？”
　　唐启生看不懂了，虽然家里只有一个孙女在，可找几个村中晚辈守灵总归是没问题吧。
　　江城招呼着大家先将尸体恢复如初，手臂放回被子里，四肢摆整齐，看着阿爷微微留着一条缝的眼睛心里不舒服，胖子动手为老人合上了眼睛，最后江城用被子盖住老人的脸，接着将被角掖整齐。
　　做完这一切后大家退出房间，装作什么都没有发生，而那阵敲打声也已经来到了院门外。
　　进来的每个人都穿着丧服，昨天见过的福庆还有阿生也在队伍里，有人举着白幡，有人端着铜盆，还有人带着纸钱香烛，秀玲跟在最后面，由几个人搀扶着。
　　没有寒暄，穿着丧服的队伍直接走进房间中，可就在掀开被子后，眼前的一幕让胖子傻了眼，只见刚刚已经闭上眼的尸体此刻怒目圆睁，呲牙咧嘴，一脸的凶相，左手臂略微上抬，食指伸出，以僵硬的姿势指向房间一侧。
　　顺着手指的方向看去，房间比较昏暗的角落里挂着一幅画，画上是一位老人端坐在太师椅上，而一个年轻的女人站立在老人身侧。
　　可奇怪的是，原本十分祥和的场景居然透露着森森鬼意，大家很快发现了问题所在，画上的老人虽然看似镇定，但眼神中尽是惶恐之色，而站在他身侧的女人虽然微笑着，可那笑容令人不寒而栗。
　　老人正是阿爷，而女人是他的孙女，秀玲。
　　穿着丧服的人动作麻利的帮助阿爷脱下旧衣服，然后用铜盆里的水擦洗身子，接着又换上新衣服，这一番动作下来相当麻利。
　　很快，这一行人就抬着阿爷的尸体出了门，江城等人借口想要送送阿爷最后一程，相见也是缘分，可却被干脆的拒绝了，“村里的事村里人足够了，哪有用外人帮忙的道理。”
　　江城站在院门外，看着这支送葬队伍吹吹打打逐渐走远了，没有见到棺材，他们只是用一块门板抬着尸体，上面简单的盖上一块白布，响器班子吹奏的十分用力，给人感觉这仿佛不是在送葬，而是一场盛大的庆典，队伍中的人背影整齐划一，每一步都踩在了点子上。
　　胖子对着江城连连使眼色，此时院子中还有几位村民留下忙活，有些话不方便说，江城几人借口累了，回房休息。
　　关上门，胖子神色紧张说：“送葬队伍走的路就是昨夜阿爷带我走的那条，我记得很清楚，那条路通往村口。”
　　沉默半晌，江城看向胖子开口：“或许昨夜阿爷并不是要害你，他只是想告诉你一些事情，很可能是有关这座村子的秘密。”
　　“这种可能性很大。”尧舜禹神色凝重，“还有刚才阿爷的动作，明显是在提示我们，那幅画上或许有玄机。”
　　李白等人还在外面与那些村民周旋，为江城几人争取时间，大家都注意到了那幅画，希望能找个机会一探究竟。

第一千四百七十一章 白饭
　　自从来到这座渔村后，大家都有股说不出的感觉，仿佛在哪里藏着一双眼睛，时刻盯着他们的一举一动。
　　外面的那些村民也不可信，想要探究画上的秘密，必须要避开他们。
　　就在大家思考对策时，门外的说话声忽然大了起来，江城推开门走出去，院子里的氛围十分微妙，李白在和几位村民说话，而祝捷唐启生则在一旁观望，神色中隐藏不住的怪异。
　　一位女性村民似乎是说的兴起，居然直接拉起李白的手，见到这一幕的江城也微微皱眉，和这些村民走得太近也不见得是好事，李白不是新人，应该懂得这个道理，况且……初来乍到，大家也没有熟络到这种程度。
　　被拉住手的李白虽然脸上挂着笑，但笑容十分勉强，一脸被迫营业的模样。
　　原本胖子还以为是李白找到了一些线索，可看起来又不像。
　　“聊什么呢？”江城走过去为李白解围，“主人家出了这样的事情，我们要多帮忙才是，快去帮搬东西。”
　　见到江城来了李白像是见到了救星，立刻装出一副不好意思的样子，解释几句后就要去帮忙，可被一位上了岁数的老奶奶拦住了，老奶奶拉住李白的手，浑浊的眸子中居然有泪光涌动，“不着急孩子，有人帮忙搬，你身子骨这样单薄，快歇歇，千万不要累到你了。”
　　老奶奶看样子在这些人中辈分很高，她一说话，另几个人都立刻离开，转身去帮着搬东西，还有打扫院子。
　　祝捷闻言撇撇嘴，她身子骨瞧着比李白还单薄，可为什么这些人却不心疼她？就算是以貌取人她自问也不比李白差。
　　而走开的那些人即便在搬运打扫，视线也都时不时的看向李白的位置。
　　此刻大家也意识到了问题所在，这些自发而来的村民披麻戴孝，对于阿爷的去世无动于衷也就罢了，可对于李白却异常亲切，就像是……就像是见到了久违的亲人。
　　望着老奶奶对李白嘘寒问暖，众人心底不禁涌现出一阵寒意，这些村民的态度越真诚，大家越是感到毛骨悚然。
　　与此同时，大家不由自主的想到了那幅画，画上秀玲的表情乍一看也是非常亲切，就与如今的村民们一样。
　　江城一边帮忙打扫院子，一边不动声色询问：“我们在房间里的时候，外面发生了什么事？”
　　张启生当然明白他指的是李白的事，不由得压低声音：“很奇怪，刚开始一切都还好好的，突然之间院门进来几个人，为首的就是那个老女人，这一行人披麻戴孝，看起来是吊唁阿爷的，可没一会，就找上了李白。”
　　邵童拿着条扫在地上慢悠悠扒拉，出工不出力，可接下来说出的话却让人心里凉了半截，“呵呵，哪里是找上了李白，我看他们就是冲着李白来的。”
　　江城也有类似的感觉，可他想不明白，李白究竟有什么东西吸引他们，又或者……是李白自己出了问题？
　　“江先生，有句话我有必要说一声，刚才我看到李白和几个人走进阿爷的房间里，他们貌似说了些什么，可等我走过去，他们已经结束了。”唐启生忍不住说，声音中的警惕意味十分明显。
　　感受着院子里诡异的气氛，江城问：“李白她怎么说？”
　　“她说那些人什么有用的都没和她说，只是嘘寒问暖，问她身体为什么这么瘦，叮嘱她一定要照顾好自己。”
　　这番话听起来就不对劲，唐启生停顿片刻，突然说道：“江先生，有件事你不觉得奇怪吗？昨夜虽然看起来中招的是富贵兄弟，可富贵兄弟并没事，而我们中……也没有人出事。”
　　“你怀疑出事的那个人其实是李白。”江城开门见山。
　　“我也不敢肯定，但这种可能性很大，而且我怀疑李白即便还活着，那她也和我们不同，她被鬼用某种我们所无法理解的方式标记了，就像是打上了一道烙印，而被打上烙印的人迟早会出事。”
　　不得不说，能活到现在的人没有白痴，唐启生的一番推理完全站得住脚，昨夜不是没有人出事，只不过那个人不是胖子，而是李白。
　　至于为什么，江城还没有头绪。
　　没过多久，外面又传来一阵吹吹打打的声音，是出殡的队伍回来了，回来的如此之快是大家没想到的，不禁疑惑这丧事办的也太草率了。
　　“嗯？”江城突然皱眉。
　　胖子也跟着反应过来，眼睛睁大望向声音传来的方向，“不对啊，这声音怎么是从村里方向来的？他们不是把尸体抬到村外了吗？”
　　原本该从村外返回的队伍居然从村里走回来，这完全是两个方向！
　　很快，出殡队伍就走进院门，与离开时相比，队伍中的气氛变化很大，大家脸上的悲痛之情削弱了很多，江城甚至从他们的眼底瞧出了一丝不易察觉的喜悦。
　　按照村里的习俗，出殡仪式结束后就该是主人家答谢来帮忙的亲朋好友，简单些就是聚在一起吃个饭。
　　而阿爷只剩下秀玲一个亲人，所以只好由村里人帮着操办，也没有什么忌讳，大家将几间房里的桌子抬出来，拼凑在一起，又去其它家取了一些椅子板凳，饭桌也就算是搭好了。
　　刚坐下不久，就有人端来一碗碗的白饭放在大家面前，饭碗边还摆着一双黑色的木筷子，配菜都是些渔村里常见的鱼虾。
　　村民吃的很香，大口扒饭，秀玲作为主人家也用心的招呼客人，可江城等人却没有一个动筷子。
　　准确说只有胖子动了这个心思，他饿坏了，可江城不动他也不敢动，望着晶莹剔透的米粒不停咽口水。
　　端着饭碗的秀玲走过来，关心道：“你们怎么不吃饭呢？是不合胃口吗？”
　　酝酿半晌，江城抿起嘴唇，眼眶也跟着红了，哽咽道：“我们初来乍到，是武功村的村民救了我们，可我们什么都没做，又遇到了这样的事情，我们心里难受，还哪里好意思吃白饭呢？”

第一千四百七十二章 摄像
　　村民们又劝了一阵，可江城虽然肚子咕咕叫，但很有骨气，说不吃就不吃，眼见江城情真意切态度坚决，村民们也就不好再说什么了。
　　“这样吧，我们为江兄弟他们留几碗饭，等他们什么时候饿了，就什么时候吃。”叫做福庆的男人招呼说。
　　饭后大家也就散了，福庆找到江城，两人走到院子角落里的一处石凳上休息，“江兄弟，你们刚来就出了这样的事情，你们不要介意。”
　　“哪里，是我们打扰了才对。”江城满是歉意，甚至于眉宇间都有些局促。
　　“昨夜休息的可好？”福庆问。
　　“很好，我们在山里走了一天，又累又困，躺下闭上眼睛没多久就睡着了，这还多亏了福庆大哥救了我们。”江城不动声色回答。
　　听到这里福庆舒了口气，点点头，“那就好，村子这段时间夜里不安宁，你们初来乍到一定要多留心，夜里如果有生人叫门，一定不要开。”
　　“福庆哥，你这么说我想起来了，雾气中杀死我们马匹的……”
　　闻言福庆的脸色变得有些不自然，但还是承认，“你想的没错，就是那些东西，我们叫它们邪修，具体的我也不清楚，都是村里的老人传下来的，据说它们生前也是人，而且还修了一身术法在身上，可最后出了岔子，走火入魔，这才变成了那种人不人鬼不鬼的东西。”
　　“这些东西潜伏在雾气中，会杀害过往的旅客，这些年已经有不少人死在了它们手里，它们还会袭击村子，当初我们躲避不及，村里有不少人家就遭了毒手，等我们天亮后赶过去，那场景惨不忍睹，有几户人家甚至被灭了门。”
　　相比于鬼有多可怕，江城更在意缘由，“这些邪修就在村子附近吗？”
　　“嗯，它们就盘踞在附近的这一片山林中，数量不少，你们一定要当心，最近这段时间它们活动频繁，你们安心在这里住下，等时间到了，我派人送你们离开。”
　　福庆哥说的坦荡，可根据江城对任务剧情的理解，要真的安心住下去什么都不管，那他们基本上是走不掉了，不是被鬼杀，就是留下给村里人当肥料了。
　　但想归想，打探还是要打探的，江城从交流中得到了一个信息点，有关时间，“怎么，那些东西活动还有时间限制？”
　　福庆哥取出酒壶抿了一口，随后伸出手，指向远处的山林，那里雾蒙蒙的，天也比较阴沉，“你们应该也注意到了，我们村子整个被这场雾气包围住了，我们现在想要离开，很难，就会在山林中遇到那些东西。”
　　“但这场雾气持续的时间不会很久，最多也就5天，时间到了，雾气也就散了，至少会给我们放出一道缺口，我们还要生活，还要去渔猎，否则困在这里坐吃山空岂不是要饿死。”
　　能看得出来生活虽然艰辛，但福庆的心态很好，他望向远处山林中的眸子里有警惕，但更多的还是希望。
　　江城附和几声，随后看向远处的山林赞叹：“贵村真是一处宝地，这附近山深林密，猎物一定不少，对了，我在村口就看到有条渔船，可一路上没见到哪里有水，你们都去哪里打渔？”
　　福庆哥笑了，拍了下江城后背，“当然是春神湖啊，江兄弟也是从城里来的，怎么连这个都不知道，春神湖面积大，水又深，这附近的几座渔村都靠湖神水老爷供养，那可是我们的命根子。”
　　情报在这一刻出现了偏差，无论是古董店掌柜，还是侯府里的人，全都说春神湖有多邪门，而侯府更是很早就下令，禁止在春神湖捕鱼，违者杀无赦，可到了武功村却……
　　“你们这段时间去捕过鱼吗？”江城问。
　　“当然，不然你们刚才吃什么？”福庆哥翻了个白眼，彻底无语了，不过他很快又反应过来，“对了，我忘了，你们今天没吃饭。”
　　江城心想好特么悬，还好自己心眼多，差点吃了春神湖里的鱼。
　　“江兄弟还没去过春神湖吧，这样好了，等到5天结束，雾气彻底散开，我带你们去湖上走走，你别看我们渔夫苦哈哈的，但上了湖，赶上半阴的天，没有毒太阳，湖风一吹，那感觉别提多舒坦了……”
　　福庆一个人在哪里巴拉巴拉说，一连惬意的模样，说道兴起处两条腿盘起来，眼中全都是憧憬。
　　江城也摸不准他的底，昨夜举着鱼叉的他看起来凶神恶煞的，而现在说起春神湖和捕鱼，他又开心的像是个孩子。
　　江城附和几句后适时转换了话题，“我还是不大懂，那些东西为什么会出现在村子附近，难道那些邪修生前都集中到山林里修仙吗？”
　　福庆哥闻言迟疑片刻，随后摇了摇头，“这个我真的不清楚，反正自我记事起就有这些邪修了，那阵雾气也是，有关这些事也都是村里老人一辈辈传下来的，嗯……好像是这样的，具体的我也有些记不清了。”
　　一问道关键的地方福庆哥就绕开话题，要不就是用记不清了搪塞，这也更加让江城确信，自己的探索方向是对的。
　　“对了，还有件事我要提醒你，在这段时间内，外面的雾气会越来越浓郁，甚至已经可以模糊白天与黑夜的界限，夜里很危险，白天则相对安全，而如何区分白天黑夜不是看天，而是锣声。”
　　“有锣声响起才意味着黑夜过去，你记住了吗？”对于这一点，福庆表现的很慎重，他盯着江城的眼睛，满脸认真。
　　“多谢福庆哥，我记住了。”江城答复。
　　等到福庆哥他们离开，唐启生找到江城，脸上透露出的情绪就让江城知道事情不简单，江城打算叫来尧舜禹他们，可被唐启生阻止了，“不要叫他们，我只和你一个人说。”
　　闻言江城不再迟疑，“你发现什么了？”
　　只见唐启生从口袋里取出一部手机，脸色变得难看，“我提前装好了手机摄像，原本是想拍摄尸体，可没想到阴差阳错拍下了出殡队伍。”

第一千四百七十三章 多出的人
　　两人来到一处偏僻的角落，坐下，装作闲聊的样子，打开手机，一段不甚清晰的视频开始播放。
　　随着视频的进行，江城很快明白了唐启生口中的阴差阳错是什么意思，视频开始的场景是院门，从拍摄角度看，应该是架在树上或是墙上一类的高位置，镜头斜对院门，居高临下，刚好能拍到抬出去的尸体。
　　当时院子里来了很多人，乱哄哄的，江城猜测唐启生应该就是那段时间趁乱布置好了手机。
　　结果也正如唐启生所料，出殡队伍抬着尸体从院门离开，只不过尸体被包裹的严严实实，上面又盖了一层白布，再加上人群遮挡，压根看不出问题。
　　可不久后意外出现了，视频突然剧烈晃动，等镜头稳定下来，视角已经对准了另一个方向，那是通往村里的路。
　　江城很快就反应过来，这是手机从高处跌落下来，暂时还不清楚原因，或许是一阵风，也可能是单纯的没放稳固。
　　但这都不重要了，唐启生用手拖动进度条，后面还有很长的一段，画面几乎都是静止的，路上一个人都没有。
　　“到了。”唐启生松开手。
　　这次画面发生了变化，一支披麻戴孝的队伍从镜头极限处走了出来，江城这下确定了，出殡队伍确实是从村子里回来的，而不是村外。
　　可这支队伍给江城的感觉却隐隐有些奇怪，分明都是一样的装扮，可就是……就是貌似和之前的那支队伍有哪里不一样了。
　　随着队伍逐渐接近，江城心中的那阵不安终于找到了出处，这支队伍中不见了曾经的悲伤气氛，取而代之的是一股喜悦，走在最前面的几个人脸上都挂着笑，发自内心的笑容在这一刻看上去让人头皮发麻。
　　这可是出殡，又不是娶亲，江城捏紧手指，他不明白这些村民究竟在高兴些什么，但他能隐约感觉到这一切或许与他们这些人有关。
　　“别走神，重头戏在后面。”
　　唐启生低声提醒，他抓着手机的手指微微颤抖，即便已经知道了后面的内容，可依旧紧张。
　　就在出殡队伍走到距离院子不远时，整支队伍突然停了下来，然后从队伍最后面走出两个人，两人举止很亲密，其中一人抚摸着另一人的头，而被抚摸的人则将头依靠在了对方的肩膀上，隔着屏幕都能感觉到温馨。
　　两人不似情侣，更像是长辈晚辈间的亲情。
　　还不等江城细想，其中扮演长辈角色的人就走开了，独自一人离开了队伍，背对镜头朝村里走去，而那位晚辈则走进了队伍里，而且走到了队伍最前面，还顺手接过了一人手中打着的白幡。
　　吹打声不停，队伍继续朝院子走来，这下江城终于看清了，队伍最前面打白幡的那个人正是秀玲！
　　“是她！”
　　江城愕然，随即唐启生冒貌似是看出了江城心中所想，将进度条往回拉，停留在秀玲和神秘人接触的画面。
　　因为距离很远，只能大概看出那个人的轮廓，江城越看越心惊，因为这身型看起来居然和死掉的阿爷有9分像。
　　“看出来了吧，我怀疑那个阿爷根本就没有死。”唐启生咬着牙，说话的声音压得很低，但任谁都能察觉到他心中的不安。
　　江城认为他说的不完全对，阿爷肯定是死了，他们这些人还不至于眼瞎到认错一个死人，结论就两个，要么那个人压根就不是阿爷，要么……就是阿爷他起死回生了！
　　江城思考片刻接过手机，将进度条拖拽到出殡队伍出门的那一刻，他盯着视频一个人一个人的数过去，算上抬尸体的，一共29人。
　　接着他又将视频调回，数回来队伍的人数，唐启生绷着一张脸，开口道：“不用数了，我数过了，是30人，算上那个离开的家伙，一共30人。”
　　29人的出殡队伍出去，却回来30人，这其中的原因令人细思极恐，江城放下手机，他脑海中甚至冒出一个古怪的想法，认为并没有什么所谓多出来的人，毕竟算上抬出去的阿爷，出殡队伍也是30人。
　　这段视频很重要，必须通知其他人，但唐启生却表现的很警惕，他拒绝将这份信息告诉李白，除非能证实她没有问题。
　　唐启生发出一条信息，很快就收到回复，回复他的自然是搭档祝捷，祝捷这段时间一直在盯着李白，据祝捷说那些村民对李白的关注有增无减，几乎到了关怀备至的程度，什么脏活累活都不让她做，只要她一拿起工具，马上就会有人帮她做，只有她一人有这样的待遇。
　　即便是在远处打扫院子的村民，也都在若有若无的关注着李白，但祝捷同时也说，目前只是村民表现的奇怪，但并没有发现李白有大问题。
　　对于村民的关怀，李白脸上写满了无奈，可她也不敢表现出太明显的拒绝，毕竟前面笑盈盈转身就捅刀子的情况她也不是没遇到过。
　　收回视线，江城问：“用手机拍摄试过吗？”
　　唐启生谨慎点头，“试过了，但看不出什么，毕竟之前拍摄阿爷尸体也没反应，我想这条路怕是行不通。”
　　察觉出了唐启生的话外音，江城若有所思的看了他一眼，“你是不是想到了什么办法？”
　　唐启生是研究民俗一类的专家，在之前的任务里表现不俗，应付如今的场面没有人比他更有经验了。
　　“勉强算是个办法，我也不确定是否灵验，都说敬香通神明，敬神的香烧剩下的香灰也有让邪祟显身的功效，我们可以提前用香灰撒在地上，引诱李白上去踩，如果能留下脚印自然没问题，如果留不下脚印，又或者留下的不是脚印而是一些别的什么东西，那就……”
　　唐启生说到这里就不说了，意思到了就好，而且他注意到江城微微皱了下眉头。
　　其实江城也没有别的什么意思，他就是单纯的不大喜欢引诱这个词，虽然理智要求他必须怀疑一切，可从情感上讲李白是他的同伴，他不希望她出事。

第一千四百七十四章 试探
　　“江兄弟，我知道你们是同伴，可这种事情马虎不得，如果你觉得为难我可以……”
　　不等唐启生说完就被江城打断，“你想多了，你说的对，这种事情有关大家能否活下来，必须查清。”
　　听到江城这么说唐启生终于放下心来，随后二人商议由江城叫李白进房间，而唐启生则负责准备香灰。
　　好在唐启生身上备有几根香，还是他们从侯府带出来的。
　　房间内没有点蜡烛，环境十分昏暗，将香灰在门槛后面撒上那么薄薄一层，不仔细看根本注意不到。
　　准备完成后江城叫来胖子，让他和尧舜禹一起，想办法把李白叫过来。
　　很快，李白跟随胖子走进门，等到李白跨过门槛的那一刻，江城的心才终于落进了肚子里。
　　进门后的李白完全没注意到有香灰在，这才是江城最担心的事情，如果李白真的发现了隐蔽处的香灰，那反而会引起他的怀疑，毕竟他不认为真正的李白能做到这一点。
　　李白见到房间中的众人忍不住紧张，并立刻解释：“我也不知道他们为什么对我如此关照，我有探过他们的口风，可这些人嘴很紧，什么有用的消息都没有透露，他们对我好肯定是有所图谋。”
　　站在门边的尧舜禹对着江城点了下头，这代表着门后的香灰没有问题，上面清楚的印上了李白的鞋印。
　　一共两只鞋印，另一只是胖子的。
　　“李白你别多想，我们相信你没问题。”江城开口安抚她紧张的情绪，与此同时帮助她分析：“你说的没错，他们对你怕是有所图谋，我们必须要查清这一点，我们所有人都会帮助你渡过这一关。”
　　“现在需要你配合我们，稍后你找机会引开那些人，我们想办法进入阿爷的房间查看那幅画。”
　　李白答应下来，大家肚子都饿了，在房间里简单吃了些东西，这些都是从侯府带出来的干粮，就连水都是储存在水囊中的。
　　邵童咬了口硬邦邦的饼，又吞了口水，脸色古怪笑道：“这些穷乡僻壤里的渔夫真是富裕，居然敞开了吃白米饭，侯府里面的日子都没这舒坦。”
　　这下胖子脸色一变，连带着嘴里的饼都不香了，这时他才反应过来医生不动筷子的原因。
　　这样的年代大家饭都吃不饱，大米更是珍贵，侯府也就罢了，渔村里的穷苦人家哪来的钱买大米？还一人一大碗敞开了吃？
　　“这……这米有问题？”胖子后知后觉。
　　唐启生放下水囊，冷着一张脸幽幽道：“何止米有问题，我看是整座武功村都有问题。”
　　话音刚落，守在门后的尧舜禹比划了一个噤声的手势，几秒钟后一道人影走到门外，抬起手叩门，“外乡人你们在忙吗？”
　　尧舜禹打开门，门外站着的是个40岁出头的女人，女人皮肤黝黑，但一双眸子却精明的很，视线略过众人，最后落在李白身上，陪着笑脸道：“打扰各位吃饭了，李姑娘，你在忙吗？我阿妈想你想的紧，刚才你给她讲的故事可是让她欢喜的很，哎！自从她那心肝孙女离开后，我可很久没见到她老人家这么高兴了。”
　　江城站起身客气道：“既然老人家高兴，那李白你有时间就多陪陪老人家，陪人家多走走。”
　　李白十分自然的点点头，接着被女人拉住手腕，离开了，自始至终女人的关注点都在李白身上，对其他人几乎视而不见。
　　而门外此刻还聚集着几个人，看到李白出现，这些人紧绷的脸色舒缓下来，仿佛是担心李白跑掉一样。
　　“卧槽，真特么阴魂不散。”胖子暗骂一声，外面这些人像是游魂一样，死盯着李白，已经有些瘆人了。
　　“事不宜迟，我们抓紧时间行动。”唐启生迫不及待说：“我和江兄弟找机会潜入房间看画，其余人帮我们牵引村民注意力，没问题吧？”
　　见众人没意见，唐启生转身就准备行动，可下一秒被江城叫住了，“等等。”
　　唐启生扭头看向江城，江城笑着指了指地上的香灰，语气自然道：“没别的意思，既然富贵兄弟和李白都试了，那我们也都试试好了，这样大家都安心。”
　　灯下黑的道理江城比谁都明白，虽然踩香灰是唐启生提出的，但谁能担保他就没问题，依着江城看，一时间发现如此多疑点的唐启生才最可疑。
　　不知不觉间尧舜禹和胖子一左一右挡在了门口，张启正也站在江城身侧，邵童自顾自看热闹，祝捷表情变得紧张，这气氛分明不大对劲。
　　唐启生很听话的走上前，在香灰上稳稳的踩了一脚，祝捷紧随其后，在看到两只清晰的脚印后大家终于松了口气。
　　紧接着江城等人也陆续上前，每个人的脚印都没问题。
　　怀疑队友可不是件好事情，在发觉唐启生确实没问题后胖子忽然感觉有些不好意思，担心会引起队伍中的间隙，不过令他没想到的是，唐启生非但不恼火，反而满意的点点头，“怪不得江兄弟能一路走到现在，果然厉害，接下来的任务里我们二人唯你马首是瞻。”
　　江城连忙摆手，笑着自嘲说：“哪里的话，都是小聪明罢了，比不得唐先生真才实学，本就能力不足，若是再不小心些怕是怎么死的都不知道。”稍后话锋一转，语气也变得正经起来，“不过若是唐先生信得过我，相信我们会合作的很愉快。”
　　解决掉信任危机，整个团队如同一部精密的仪器开始运转，众人各司其职。
　　李白将那些村民聚在一起，大家其乐融融的聊着天，剩下的人有人负责在院门附近盯梢，还有人在距离阿爷房间不远处拿起扫把打扫，实则在放哨，江城唐启生则偷偷潜入到阿爷房间另一侧墙后，在确定安全后，推开窗户，跳了进去。
　　房间内十分灰暗，听着门外不时传来的谈笑声，江城打开手机照明，光亮扫过，墙上挂着的那幅画愈发诡异，画上的秀玲活灵活现的，像是在对他们笑。

第一千四百七十五章 祭品
　　“不要盯着她的眼睛。”
　　江城的声音突然响起，唐启生一愣，随即猛地晃了晃头，刚才他都没注意到，自己居然有那么一瞬间的失神。
　　将画从墙上取下，铺在桌上，为了稳妥起见，已经吃过亏的唐启生从地上捡起一块破布，将秀玲的眼睛盖住。
　　果然，这下那股被注视的感觉消失了，唐启生心中惊恐之余不由得有些兴奋，看来这幅画确实有问题，而这也恰恰证明了他们的调查方向没有错。
　　同为画者，第一眼吸引江城的是画上的构图与笔触，对方的功底极高，往往细节处寥寥几笔就能勾勒出想要的画面，毫不夸张的说，在昏暗的环境下，整幅画不经意间看起来就像是一张照片。
　　用手不自觉的触摸着画，他眉头一皱，画纸的材质比他想象中要粗糙不少，而且很厚重，他好奇的将画翻过来，下一秒，他和唐启生都愣住了，在这幅画的背后居然还有一幅画！
　　更令他们想不到的是，这幅画居然和正面的那幅一模一样！
　　都是阿爷坐在太师椅上，秀玲站在他身边。
　　可同一幅画为什么要画两幅，还是……还是在同一张画纸的正反两面上？
　　不过随着二人集中注意力，很快就发现了端倪，江城死盯着阿爷的那张脸，而唐启生更是紧张的连呼吸都停滞了，这两幅画确实有不同之处，而且不同之处还很重要，因为背面这幅画上的老人压根就不是阿爷！
　　这是一个穿着打扮都与阿爷一样的老人，身型也有8，9分相似，老人同样在笑，笑容中透露着森森寒意。
　　“这……这不是阿爷！”唐启生哆嗦了一下，下一秒迅速反应过来，“不，不对，这才是真正的阿爷！”
　　望着画中的陌生老人江城深吸一口气，冰冷道：“看来他才是队伍中多出的那个人。”
　　“如果没猜错的话，真的阿爷也就是画上的陌生老人早就死了，村里人不知从哪里找来一个身型和他8，9分像的老人，然后通过某种诡异手段，献祭掉了假阿爷，最后迎回了真阿爷。”
　　虽然听起来匪夷所思，可唐启生按照江城的思路想下去，发现完全对应的上，这也解释了为什么阿爷死掉后大家非但并不伤心，内心中还很喜悦，丧事也操办的如此简陋，因为死的这个人根本就无关紧要！
　　相反，假阿爷死了，真阿爷才会死而复生！
　　想到这点后江城猛地打了个冷颤，他突然意识到一件事，李白！李白也被那些人盯上了！
　　前来敲门的女人无意间说过这样一番话：自从阿妈那心肝孙女离开后，我可很久都没见到她老人家这么高兴了。
　　联想到那些人对李白异样的热情，江城忍不住头皮发麻，如今看来那哪里是关心的眼神，分明是……分明是在打量祭品！
　　怕是李白的身型也与老人的孙女相似，只要献祭掉李白，老人的心肝孙女就能活过来！
　　李白就是村民选中的下一个祭品！
　　“卧槽，这些鬼东西……”
　　唐启生咬紧牙，内心中恨不得将村里的村民杀干净，难怪这些村民有钱吃白米饭，怕是对这种劫杀的勾当已经轻车熟路了，他甚至怀疑外面的鬼雾也与这些村民有关，又或者是那场可以死而复生的神秘仪式。
　　如今看来胖子昨夜的遭遇也有了解释，他看到的正是假阿爷的冤魂，冤魂没有加害他的意思，而是在提醒他，不要被村民欺骗，步了自己的后尘。
　　至于假阿爷尸体指向这幅画目的也是如此。
　　如今得知真相后，在听到外面传来的谈笑声，村民们与李白热情的谈笑声，唐启生只觉得毛骨悚然。
　　“下面你打算怎么做？”唐启生望向江城。
　　江城思索片刻，起身将画原封不动的挂回了墙上，确认没有留下破绽后拉着唐启生离开，“我们先离开。”
　　从窗户原路翻出，小心翼翼的关闭窗户，江城带着唐启生回到院子里，以一个巧妙的角度将自己二人暴露在那些村民的视野中，随后两人手中拿着工具，在院子一侧慢悠悠的打扫。
　　在听到江城带出来的线索后，胖子完全懵掉了，好半天都没回过神，想起李白对自己的好，胖子攥紧硕大的拳头，脸色发狠，要是这些人敢把李白也抬走，那他一拳一个，只要是人他一点也不虚。
　　“别冲动，现在还没到摊牌的时候。”江城手中工作不停，装模作样打扫，同时低声劝慰：“听我的，我们眼前还有一件更重要的事，假阿爷死的冤，他不会无缘无故带你去那个地方，我想村口外的那片空地一定有说法。”
　　“那块地确实邪门，你们还记得吗，我们刚来的时候那些村民宁愿带我们绕远，也不肯从村口过。”祝捷回忆。
　　“会不会那块地就是转生仪式的法场？”唐启生思考再三，说出自己的猜测。
　　江城点头，“有这种可能，出殡队伍也是前往的那个方向，还带着假阿爷的尸体，我们想跟去帮忙也被拒绝了。”
　　“还有一件事，王富贵他做的那个梦。”江城继续说：“梦里假阿爷带着他过去，然后抢走了他身上的木牌。”
　　“对对，当时可突然了，我都没反应过来，然后那个假阿爷抓着木牌跳进灌木丛里，突然就不见了。”
　　想到那场诡异的梦胖子仍旧心有余悸，用梦来形容它胖子觉得委屈了，毕竟已经在某种程度上影响到了现实。
　　“出自侯府的木牌……武功高手……”
　　江城感觉这二者之间貌似有某种联系，从假阿爷的表现看，他分明是认识这块牌子的，难道他也与镇南侯府有关系？
　　听完江城的分析大家沉默下来，事情变得愈发扑朔迷离，但为今之计还是要去那处地方亲眼看一看。
　　不过白天肯定不行，村里的人盯他们这些肥羊盯的很紧，江城看向村口方向，深吸口气，“今夜木牌放我这里，我倒要看看，假阿爷还来不来。”

第一千四百七十六章 分辨
　　自从他们来到武功村，这里的天一直都是昏沉沉的，远方的山林中雾气弥漫，接二连三发生的事情压的大家喘不过气来。
　　时间在这样的地方像是失去了意义，等到前来帮忙的村民们离开，这里只剩下了他们这些人。
　　最后出门的是老女人，她拉着李白的手，粗如树皮的手指在李白的手背上来回摩挲，李白虽然从内心深处排斥，可脸上并没有表现出来。
　　“真好啊，真好啊！”老女人浑浊的眸子里充满感情，“我孙女离开的时候也就你这么大，模样比你还俊俏，可她……”
　　仿佛是担心老女人头脑糊涂说错话，剩下的人赶忙把她拉开，之前见过的中年女人走上来叮嘱：“我再提醒你们一遍，夜里一定要关紧门，有陌生人叫门千万不要应声，你们这些外乡人初来乍到不晓得其中厉害，那些邪修可不是闹着玩的，村里已经有不少人家糟了难。”
　　面对中年女人的好意，江城全盘接下，与此同时感激说：“请放心好了，福庆哥已经强调过多次了。”
　　“对了，还有一件事，夜里你们不用给秀玲留门，她不回来了。哎！说起来也怪可怜的，她虽然是女人，也可算是她阿爷唯一的亲人了，夜里她要守着阿爷的灵位陪他说说话。”女人说完后悲伤的叹了口气。
　　“应该的，尽一份孝心嘛。”江城表现的很通情达理。
　　听到这样的答复，中年女人似乎才满意下来，她临走时还不忘深深瞧了李白一眼，像是希望能将她也带走。
　　目送这些人走远，江城关上院门，一行人回到房间，江城把那幅画的事讲了出来，即便他没有过分渲染，但这件事着实惊到了众人，尤其是作为当事人的李白，如今再回忆起那些人看她的眼神，对她过于用心的关怀……一切原来是这样，下一秒李白忍不住打了个冷颤。
　　“李白你别怕，有我们在呢。”胖子见到李白褪去血色的脸忍不住心疼起来。
　　可胖子的安慰显然没有多大说服力，最后还是江城开口，她看向李白嘱咐：“你趁现在立刻休息，等再晚一些就不要睡了，我们其余人轮流守夜，保证整夜都有人陪在你身边。”
　　捏了捏口袋里的硬物，江城吐口气，“昨夜假阿爷找上了胖子，我想应该是这块木牌的原因，但愿……今夜我也能见到他。”
　　胖子是大大咧咧的性格，昨夜光顾着害怕了，实际上记得的有用消息并不多，若是换做江城会好很多。
　　如今江城还有几点要找胖子确认，“昨夜你在醒来后除了发现我们不见了，附近的物体，或是景物什么的，有变化吗？”
　　胖子回忆着昨夜的所见，慢慢摇了摇头，“房间里除了黑没别的，但我依稀记得村庄给我的感觉不大一样了，好像……好像更破败了，而且还有一股若有若无的压抑感，不是因为假阿爷，是别的什么东西，在村里方向。”
　　“村里方向……”
　　江城想到了返回的送葬队伍，那只队伍就是从村里走出来的，还带回了死而复生的真阿爷。
　　他们将假阿爷的尸体抬到了村外，却又从村里方向带回了真阿爷，这其中究竟有什么玄机？
　　想的头痛，江城伸出两根手指揉捏着太阳穴提神，他让唐启生把剩下的香灰给他包一份带在身上，他有用处。
　　如今线索就这么多，再讨论下去也不会有结果，这一夜大家没有分开，都聚在一间房间里，胖子和尧舜禹把炉火烧的很旺，火焰稍稍驱散了心头的寒意，将一张张人脸映得亮堂堂的。
　　因为今夜或许要见假阿爷，江城确认好身上的东西后倒头就睡，大家交谈的声音越来越小，江城缓缓闭上了眼睛。
　　“江城。”
　　“江城。”
　　……
　　迷迷糊糊中，江城听到有人叫自己的名字，接着心口一疼，猛地醒了过来，他捂着心口，那里触感很硬。
　　是那块木牌！
　　可原本放在口袋里的木牌怎么会跑到心口的位置？
　　而且房间中的蜡烛与炉火都不知何时熄灭了，如今的房间里阴森森，只剩下他一个活人。
　　可有了胖子的经验，他没有惊慌，抬头望向窗户的位置，果然，在纤薄的窗纸上有一道略显佝偻的影子。
　　“咳……咳咳……”
　　伴随着咳嗽声，映在窗纸上的影子如同波纹一般剧烈抖动着，好似下一秒就要把肺咳出来。
　　江城眸子缩紧，他知道是假阿爷来了，那个枉死在武功村的武林高手来找自己了，他们的猜测没错，就是因为这块木牌！
　　似乎是知道江城醒了，假阿爷转身朝院门走去，江城推开房门，他没有第一时间去追假阿爷，而是快步来到假阿爷的房间，门虚掩着，和他们下午见到的一样，那幅画还挂在墙上，但画上的假阿爷此刻已经不见了，给人的感觉就像是假阿爷刚刚从画上走下来。
　　与此同时，画上的其他位置都被一层灰蒙蒙的雾气遮挡，就连秀玲的身影也隐藏在了雾气中。
　　江城敏锐的察觉到，这股雾气居然和他们在村外山林中见到的神秘雾气很像。
　　已经知道这幅画有问题，江城来这里还有更重要的事情，他谨慎的伸出手，打算将画翻过来，他倒要看看真阿爷究竟还在不在画上，可下一秒，他后背一凉，只见一只布满硬茧的手摁住了画。
　　转过身，江城正对上假阿爷那张黑洞洞的嘴巴，假阿爷僵硬的脸上出现了裂隙，看起来异常恐怖。
　　“阻止我将这幅画翻过来，是因为翻过来会有危险吗？”
　　江城不敢确定，但很快假阿爷迈动僵硬的步伐，朝外面走去，江城盯着假阿爷的鞋子略一思考后从口袋里取出香灰，快走几步撒在假阿爷前面，假阿爷完全无视的踩了上去，上面留下一道清晰的鞋印。
　　“不是这些冤魂？”江城眉头皱了一下，“那藏在雾气中的鬼东西究竟是什么？”

第一千四百七十七章 劫难
　　可现在不是想这些的时候，假阿爷的动作看起来很死板，但速度却不慢，江城跟在他身后朝外走去。
　　在走出院门的那一刻，江城突然有种心悸的感觉，胖子感觉到的东西他也感觉到了，不是村外，就是通向村里的方向！
　　而出乎江城意料的是，这次假阿爷没有直奔村外，而是迈动僵硬的步子，一步一步的朝着村里走去。
　　随着深入武功村，眼前的萧条与破败深深的震撼到了江城，在假阿爷带入的梦中，这座武功村完全变得一番景象，处处都是残垣断壁，仅剩的几间还算完整的房屋也被大火烧过，残留下的半扇木门上还有刀劈斧砍的痕迹。
　　江城目睹着这样的惨状，第一感觉就是这座村庄遭受了一场大劫难，很可能是大股的山贼。
　　这伙穷凶极恶之徒不但将整座渔村洗劫一空，还将村子付之一炬，江城猜测很可能就是因为这场祸事才导致那些村民失去了亲人。
　　村里的路崎岖不平，越靠近村中心就被破坏的越严重，路上到处都是残砖碎瓦，可就在江城猜测这条路是否有尽头时，前方出现了光亮。
　　那是一栋堪堪屹立的院子，院门已经不见了，院子围墙上也坍塌了多处，可真正诡异的是这座废弃的院子里居然挂满了白色的纸灯笼。
　　一盏盏灯笼在夜风的吹拂下左右晃动，像是在向来客打着招呼。
　　院子里的一间房中有光，假阿爷此刻也放慢了脚步，和江城一前一后的走过去，江城按照假阿爷的意思透过窗户的缝隙朝里看，这不看不要紧，他脸色刷的一下就变了，只见房间里有两个人，一男一女，其中男人坐在太师椅上，而女人正站在身后为他梳头。
　　男人是画中的真阿爷，而女人自然就是孙女秀玲！
　　梳子一点点划过真阿爷的头皮，发出的粗糙声音令人不寒而栗，那绝不是人头发会发出的声音，倒像是刮在了树皮上。
　　江城不禁悚然，难怪秀玲今夜没有回去，她居然是这样为阿爷守灵位的。
　　秀玲一手轻轻抬起阿爷的头发，另一只手用梳子缓缓梳下去，动作瞧着十分诡异，而更诡异的是阿爷的动作，他微微摇晃着头，好像那颗头不稳，随时都会掉下来似的。
　　就在江城思考着接下来会发生什么时，他突然听到一阵奇怪的声音，像是……像是水声，水声沉闷，是又深又大的那种感觉，只是听着就让人发自心底的压抑，如同被捆住手脚，独自一人沉入黑暗的海底。
　　是湖水的声音！
　　春神湖！
　　江城心底一颤，可等他反应过来，才意识到水声居然是从村子中心处传出的，距离他很近很近，近的他脊背发凉，可关键是春神湖怎么可能会在那里！
　　这下假阿爷突然动了，他迈开腿，以极快的速度逃离这里，朝着村外跑去，江城迅速跟着他跑，透过假阿爷的背影都能看出他有多恐惧，江城相信自己找到根源了，这座武功村的秘密就藏在村中心。
　　随着跑得越远，那阵水声也逐渐稀疏下来，江城最后还是没扭过自己的好奇心，回头看了一眼，可只是这一眼就让他再也无法移开视线，只见灰蒙蒙的雾气遮掩下，一道巨大的身影若隐若现，足有几十米高。
　　村子里绝对不可能有这样的东西存在，他们这些人又不瞎，唯一的解释就是这个东西只存在于这样的梦中，又或者是只在夜间出没，而在所谓的白天，这个东西对于他们来说是不可见的。
　　他跟随着假阿爷来到村口，直到现在江城还没有从刚才的场景中完全缓过神，那一幕实在是过于震撼了。
　　“哧——”
　　“哧——”
　　走在前面的假阿爷喉咙里发出奇怪的哧哧声，嘴巴还在不停蠕动，在这样的环境下看的人头皮发麻。
　　“你……你是想告诉我什么吗？”江城恨不得他立刻闭上嘴，“如果不方便交流的话你可以给我点提示，但你悠着点，我胆子小，你别吓坏我，我要是有事，那就没人给你报仇了。”
　　假阿爷最后停在村口一处空地前，眼睛垂下，盯着眼前的一片灌木丛，说来也奇怪，这片空地上只有这一块的草长势好，乍一看绿油油的。
　　这让江城本能的想到了坟头草。
　　“坟头草？”江城忽然意识到了什么。
　　接着假阿爷做了和昨夜一样的事情，只见他张大嘴巴，发出痛苦的哀嚎声，眼睛流出血泪，接着转过身，用手指向村口的那艘破木船。
　　江城对这艘破木船有印象，刚来到这村子的时候他们就看到过，破木船倒扣在地上，船底还漏了个大洞，显然是废弃了。
　　趁着江城看向破渔船的功夫，假阿爷以极快的速度从江城身上扯下那块木牌，丢在脚下，接着身型一晃，跳入灌木丛中消失了。
　　望着这里长势明显异于其他地方的植被，再结合假阿爷的动作，江城心中隐隐有了猜测，假阿爷，还有之前那些受害者的尸体很可能就埋在这下面。
　　捡起木牌收好，他没有立刻动手挖的打算，而是转过身，慢慢向那艘破木船靠近。
　　取出手机照明，透过船底的破洞朝里照射，果然，他在里面发现了一些掘土用的工具，工具上的泥土还很新鲜，显然不久前刚使用过。
　　事不宜迟，江城从中挑出一件趁手的，立刻回到那片灌木丛中，他随便用工具戳了几下，找到一处比较松软的地方就开始挖。
　　没多久，他就挖到了一颗头，扒拉开上面附着的泥土，正是假阿爷的头！
　　可只有头，没有身子。
　　而在假阿爷的头附近，他还找到了一个用布包裹着的东西，打开后江城愣了一下，这居然也是一块木牌，而且和他手中的这块一模一样！
　　他的牌子是侯府给的，老人的牌子也是！
　　想到这里江城立刻捡起工具，又狠命的在地上挖了几下，这下他彻底傻眼了，只见在假阿爷的头颅下面还埋着头颅，头颅一个挨着一个，密密麻麻的，有些已经腐烂的辨认不出相貌，而头颅旁边是一个个包裹好的布包。

第一千四百七十八章 香灰
　　江城已经说不出话了，恐惧只是其中一小部分，更多的是恶心，还有对镇南侯府的恨意。
　　这些死在他脚下的冤魂全都是拜侯府所赐。
　　江城本能的想到一个词，养蛊，他们这些人就是养料，被派来喂养这个邪门的村子，而那块牌子很可能就是打开村外屏障的法器。
　　从头颅的数量以及腐烂程度看，这件事已经持续很久了，而镇南侯要的肯定不只是这个邪门的村子，他要的东西一定与迷雾中的那个大家伙有关！
　　不久前他听到了水声，那个大家伙很可能就是从春神湖中出来的。
　　提起春神湖，江城第一反应就是湖中的那座鬼楼，可迷雾中的那个东西显然不是鬼楼，那是个活物。
　　从对方展现出的压迫力来看，绝对是个棘手的家伙，江城猜测会不会镇南侯想要的其实是这个家伙，村民们的邪恶祭祀也是通过它来完成的。
　　他走的稍远一些，换了个地方思考，刚才发现的一些异样之处如今也有了解释，那些村民砍掉头是因为不需要，他们要的只是身体，有身体就能复活他们的亲人。
　　难怪刚才真阿爷的头左摇右晃，因为那颗头和身体并不合，是硬缝补上去的，身体属于假阿爷，也就是那位受侯府欺骗来到这里的武林高手。
　　通过仪式的不断进行，村中原本因为战乱而死掉的人逐一复活，但江城不知道那些一心复活自己亲人的村民是否明白人死不能复生这个道理，即便真的能活过来，那活过来的东西还算是他们的亲人吗？
　　不过随即他又摇了摇头，这句话何尝不是说给他们自己听的，他和胖子如此努力的想要干掉老会长，其中很大一个原因就是希望能把死掉的槐逸和王琦带下车，让他们以人的身份融入这个世界，再次的，好好的活下去。
　　人都是贪婪的，他们是，那些村民也是，如果有一天一定要杀掉几个不相干的人来拯救胖子的生命，江城拿刀的手也不会很颤抖。
　　负罪感是会有的，但有些事该做还是要做。
　　远处传来锣声，从村中心的方向，江城收好自己的木牌，望着土坑里面暴露出来的狰狞头颅，心中十分压抑。
　　几秒钟后，眼前的世界出现道道裂隙，接着突然奔溃，江城缓缓睁开了眼睛，映入眼帘的是胖子那张大脸。
　　“医生你醒了！”胖子激动的叫到。
　　唐启生闻声走了过来，点头道：“江先生看来你的猜测没有错，那块木牌就是入梦的关键，这件事镇南侯府脱不了干系，刚才我们大家已经聊过了，这里就是所谓的稻头村这点应该可以确定，来到这里就是场彻头彻尾的骗局，我们被镇南侯那个狗东西摆了一道。”
　　刚醒过来，江城的思维还不是很清晰，昨夜在梦中经历的太多，他感觉现在浑身乏力，胖子见他不舒服，将他扶了起来，让他背靠着墙，用一床被子垫在后面。
　　好半晌后，江城才消化了他昨夜的所见所闻，接着用尽量简练的语言和大家说了一遍。
　　他没有故弄玄虚，只是因为这些信息已经足够震撼，所以房间内一时间鸦雀无声，众人脸色忽明忽暗，显然陷入了激烈的思考中。
　　“我们不是第一个派来这里的队伍，只不过之前的人都死光了，还有，你说见到的雾气中的大家伙，然后听到了水声……”
　　祝捷有些疑惑的看向江城，她想不明白，春神湖中已经有鬼楼的存在，怎么又冒出来一个大家伙，这春神湖的水也太深了吧！
　　接过胖子递来的水，江城咕嘟咕嘟灌了几口，疲惫的神经才逐渐放松，可下一秒，他清点人数，突然问：“张启正老先生哪里去了？”
　　李白立刻解释：“你别担心，老先生就在院子里为我们大家警戒，我们都听到了锣声，天亮了，不会有事的。”
　　可话音刚落，就听一阵急促的脚步声跑了过来，一把推开门，一贯老成持重的张启正脸上布满慌张，“我问你们，是谁把香灰撒在隔壁房间的？”
　　“香灰？”尧舜禹皱眉。
　　“对，就是香灰，在阿爷的房间，距离你们说的那幅画不远。”
　　张启正慌慌张张的样子也让大家警惕起来，李白站起身问：“你别急，慢慢说，究竟怎么了？”
　　“我昨夜确实撒了把香灰在那间屋子，可那是在梦里。”江城回忆起来，他当时是为了验证假阿爷是否是村外雾气中的那些鬼东西。
　　“梦里……”张启生脸色愈发难看，“走，你们和我一起去看看就知道了，那些鬼东西……找来了。”
　　被张启生搞的人心惶惶，大家结伴来到隔壁房间，秀玲没回来，整座院子只有他们自己人，所以也不用避讳。
　　门开着，撒香灰的地方很明显，位置也正是江城昨夜的位置，可等到走近后，大家愣住了，只见香灰上面不仅有一个明显的脚印，在脚印旁边还有5只小许多的倒三角印记。
　　“卧槽！”
　　胖子脸色发白，他们这么多人，居然被人家摸到家里了还不知道，而且这都是什么路数，他们明明没开门，这些鬼东西究竟是怎么进来的？
　　江城蹲下身，打量着这些三角形印记，这些印记就和他们曾经见到的那些脚印一样，属于雾气中的那些鬼东西。
　　“我昏迷的这段时间有谁来过吗？”江城突然问。
　　大家都摇头，胖子更是将头摇成了拨浪鼓，“没有，绝对没有，院门关着谁能进来？”
　　盯着地上的脚印，邵童迈开步子，用自己的步伐丈量，同时说道：“地上的倒三角印记并不是全都对着一个方向，而是两个冲里，三个冲外，这说明对方不但进来了，之后又从门离开了，步伐我简单测了下，比我的只小一点，体型至少和我们差不多大。”
　　“哎？这是什么？”
　　胖子眼尖，在一张桌子上发现了一把旧梳子，就在那幅画正下方。

第一千四百七十九章 箭头
　　在看清那把梳子的瞬间，江城瞳孔猛地缩紧。
　　梳子比较厚重，又很旧，看样子是使用了很久的老物件，上面的齿已经折断了不少。
　　可这不是最重要的，重要的是这把梳子他见过，就在不久前梦中的那间破院子里，秀玲的手中！
　　是秀玲！
　　一定是她！
　　江城转身盯着香灰上的古怪脚印，一个大胆的猜测涌上心头。
　　难道……难道他们一开始的方向都是错的？
　　这座村子里压根就没有什么邪修，真正的危险的是这些村民，他们才是雾气中的鬼东西！
　　回想起梦境中的所见，整座武功村几乎成了一片废墟，放眼望去一片断壁残垣，倒塌的房屋，大火焚烧留下的漆黑，还有刀砍过的痕迹，在这种程度的破坏下他不认为村里还有人能有机会活下去，这完全就是要将整座村子屠戮一空。
　　所以……所以现在的村民都可能是鬼！
　　他们这是进了一座鬼村！
　　不过在没有确凿证据前，这一切都只是猜测，时间紧迫，李白的性命危在旦夕，江城的行动也激进了许多。
　　他留下一些人守在院子里，而他带着邵童胖子准备去村里看看。
　　不过唐启生也执意要加入，最后江城留下了胖子，有胖子守在李白身边江城也放心。
　　“你们放心去，路上一切小心。”尧舜禹说。
　　打开院门，外面冷冷清清的，地上还掉落着白色的纸钱，江城三人小心翼翼的朝着村中心走，一路上都在观察附近的建筑。
　　这里无论白天黑夜都是昏沉沉的，天空压的很低，带来十足的压迫感，唐启生不由得裹紧了大衣，这如同末日般的景象让人发自心底的感到无力对抗。
　　感到反差最大的是江城，这里的一切都和昨夜所见不同，附近的房屋虽然破旧，但凄惨程度远不如昨夜的断壁残垣。
　　唯一令江城等人想不通的是，这里的建筑上有许多都贴着一块块的布，布块的颜色与墙体颜色比较接近，距离远根本看不出来。
　　而且面积有大有小，形状也千奇百怪。
　　趁着四下无人，邵童走过去，用手扯开了一块布，布后面是一道很粗的裂隙，裂隙十分夸张，几乎将整堵墙一分为二。
　　又扯开一块，后面居然出现了一个漆黑的大窟窿，透过窟窿能直接看到院子里。
　　三人不禁悚然，这样的房子别说是住人了，住鬼还差不多。
　　江城忽然有种感觉，这一块块布就像是一块块大补丁，将这些断壁残垣以一种不可思议的方式重新缝补在了一起，勉强维持着武功村明面上的生活。
　　而这种能力显然不是普通村民具备的，应该是那个家伙，迷雾中高达几十米的恐怖影子！
　　随着布越掀开越多，三人对于曾经的那场灭村惨剧也有了更深刻的了解，江城盯着木门上残留的刀痕，忍不住陷入沉思。
　　唐启生望着刀痕，用手抚摸着刀口留下的痕迹，类似的痕迹他们已经发现了多处，他慢慢皱起眉，用手指着刀痕，“奇怪，你们看，这些刀劈砍的方式很专业，而且刀口入木几乎都是半指深，这群人受过很专业的训练。”
　　“还有，这里所有留下的锐器痕迹都是狭长型的刀口，说明对方全数佩刀，普通山贼可不会这样阔气。”
　　这个时代的山贼他们不是没见过，能有把趁手的斧头就算不错了。
　　邵童从另一个方向走过来，抬手丢给江城一个小东西，“这些参与灭村的人不是简单的山贼，是有组织的官军。”
　　江城摊开手，只见手掌心里静静躺着一枚箭头。
　　箭头历久弥新，上面还有淡淡的幽光流淌，工艺不俗。
　　邵童一扭头，朝着来的方向抬了抬下巴，“那边院外柱子上挖出来的，还有很多。”
　　如果说佩刀之事还能勉强解释，那数量众多的箭头则是板上钉钉的事实，古代私藏箭矢可是重罪，而且弓箭，尤其是堪用的箭头更是稀缺之物，这样的偏远渔村压根不该有。
　　将这一切都联系起来，江城内心中生出了一个模糊的猜测，一队精锐官军趁夜偷袭了这座渔村，杀光全村人后，又放了一把火，企图伪造成村子被山贼袭击，毁尸灭迹。
　　这样的偏远渔村肯定不富裕，为财应该不至于，仇杀的可能性更大一些，又或者这队官军还带有其它使命，比如说这座村里有某种不为人知的秘密。
　　而能调动官军屠村的人显然也绝非等闲之辈，在这偌大的落安城附近，能做到这一点的人江城第一个就想到了镇南侯。
　　突然，江城听到一阵细微的响动，仿佛这座沉寂的村里又活了过来，远处传来踢踢踏踏的脚步声。
　　“有人来了，快走！”
　　江城三人用最快的速度将几块布贴回去，他们一路狂奔，终于赶在那些脚步声追上他们前回到了院子，江城转身关上门。
　　简单和胖子等人交代几句后，院门被敲响，村民们又来了。
　　还是那些面孔，被人搀扶着进门的老女人径直走近李白，拉着她的手嘘寒问暖。
　　“又过了一夜，肯定饿了吧，不要急，一会饭就送来了，你要吃饭，必须要吃饭。”老女人满脸都是褶子，可说出这句话的时候却满脸真诚。
　　“可不是嘛，一定要吃，那饭可好吃了。”
　　有村民笑容古怪的附和着，说着舔了舔嘴唇，嘴巴不停蠕动，发出“哧——，哧——”的声音。
　　在听到这阵声音的同时，江城忍不住打了个冷颤，他想到了！
　　假阿爷！
　　假阿爷昨夜也曾蠕动嘴巴，发出同样的声音！
　　原来他指的是吃饭，那些白花花的米饭。
　　问题出在米饭上，只要吃了米饭的人就会遭到诅咒，最后落得和假阿爷一样的下场。
　　刚想到这里，村民们已经开始摆桌子，每个人都抬起头，脸上洋溢着发自内心的笑容。
　　“饭来了！”
　　“开饭了！”
　　村民们相互笑着，像是在分享一件喜悦的事情，大家让开身体，神色虔诚的统一看向院门，留下一条通往院门笔直的路。

第一千四百八十章 生祠
　　门外响起轻快的脚步声，几个男人提着很大的竹篮子走进来，篮子上面盖着一层白布。
　　看到白布胖子本能的恶心，白布上面有大块的黄色污渍，他十分怀疑这就是曾盖在假阿爷尸体上的那块布。
　　掀开白布，里面是一碗碗白米饭，上面还冒着热气，显然刚出锅不久，散发出的米香如同有股魔力，让大家移不开视线。
　　辈分很高的老女人从中端出一碗，直接捧给李白，脸上写满了期待，“李姑娘，你饿，你先吃。”
　　村民们也七嘴八舌的帮腔，眼珠子直勾勾盯着李白，看来这场戏已经快演到了尽头。
　　江城笑着从竹篮子里取出一碗白米饭，又取了双筷子，呵呵笑道：“可惜了，李姑娘她昨夜闹了肚子，怕是这会儿无福消受了，可惜了这么好的白米饭。”
　　李白闻言也装出一副遗憾的表情，顺手将饭放在了桌子上，“抱歉了，感谢大家的好意，可我肚子不舒服，吃不下东西。”
　　“既然李姑娘现在不方便吃，那我们先吃，怎么，你们这些外乡人不会都不给面子吧？”一位脸上有伤疤的男人语气不善说，“这可是我们村子最好的食物了，你们不要不识抬举。”
　　这下江城的处境就尴尬了，因为如今只有他手里有一碗白米饭，所有人都盯着他。
　　只见江城不慌不忙的转过身，微笑着将手中的饭碗塞给邵童，“邵兄弟，我米饭过敏，你看着办吧。”
　　自然知道江城是想拿他挡灾，而随着他想故技重施重新将白米饭推出去时，这才惊觉其他人已经距离他2米开外。
　　饶是以邵童的厚脸皮此刻脸上也有些挂不住了，这些人真是一点下限都没有啊。
　　不过好在随着最后一碗饭端上桌，村民们似乎失去了对他的兴趣，纷纷坐下来用筷子拼命扒饭，一个个的像是饿死鬼托生。
　　最诡异的是，他们只吃饭，饭桌上甚至连一条咸鱼都没有。
　　在江城的示意下，大家纷纷坐下来，虽然每人面前都有一碗白饭，可众人压根没有动筷子的意思。
　　江城借口回房间拿东西，背对大家走开，可就在走出几步后手机掉落在地上，他顺势弯下腰，借着这个机会透过胯下看向那些村民。
　　弯腰透过胯下能看到鬼，这是流传了很久的说法，但令江城颇感意外的是，这些村民一个个的除了吃相奇怪一些，其他的都很正常。
　　他又特别看了看秀玲，结果也是一样。
　　“都是人……”江城疑惑起身，“怎么可能？”
　　他回到房间后又趁人不注意，用手机拍摄了几张照片，可显示出来的照片也没有问题。
　　“会不会方法没问题，有问题的是人？”
　　望着被村民们盯死的李白，江城思索片刻，觉得很有这个可能，或许他看不到，但李白可以。
　　在出去前，江城给李白发去信息，让她找机会确认，这很重要。
　　江城回去后坐回李白身边，很自然的切入村民们与李白的谈话，帮助李白分担压力，而李白则借口回房间拿件衣服。
　　同样的位置，等到李白再弯下腰，一切都不一样了，眼前的画面让李白整个人都凉了下来。
　　这究竟是一番怎样的景象，饭桌上坐着的一个个村民都没有头！
　　不，不对，不是没有头，而是……而是没有真正的头，它们血淋淋的脖子上顶着的是一团稻草，准确说用稻草团成一个球形的头，上面歪歪斜斜的镶嵌着用面捏成的五官，场面之诡异无以复加！
　　“稻头村！”
　　李白脑海中霹雳一般闪过这样一句话，她终于明白了这村名的由来。
　　果然是……稻头村！
　　不过李白终究是见过大场面的人，心理素质远非常人可比，几个呼吸间就调整好情绪，返回房间随便拿出衣服后，重新坐回了饭桌上。
　　当然，她也把所见到的场面用手机发给了所有人。
　　不知为何，在确认了这些村民鬼的身份后江城反而松了口气。
　　李白依旧谈笑风生，客气的回答老女人提出的一个个问题，但江城注意到，她此刻的笑容多少有些僵硬。
　　这一次江城几次插话，村民们也都不再理他，他们看向李白的目光越来越放肆。
　　现在最重要的是查清这座村子里究竟发生了什么事，又为什么会发生这一切。
　　找到源头，才好对症下药。
　　“奶奶，咱们村子为什么叫武功村啊？”李白拉着老女人的手甜甜问。
　　老女人愣了一下，随即被这一声突如其来的奶奶惊喜到了，居然留下了热泪，立刻解释说：“乖孙女，你有所不知，别看咱们村子只是个小渔村，我告诉你，咱们村子来头可大着呢，曾经村里出了个武状元！”
　　“武状元？”李白装出好奇的模样，随后笑道：“那应该叫状元村才是。”
　　听到这里老女人叹了口气，眼神变得幽深，“你这么说倒也不错，可惜咱们大奉朝武衰文盛，那些个文官老爷们看不上咱们的这位武状元，不让用状元村这个名字，嘿，可你还别说，咱们的这位武状元倒也争气，给咱们大奉朝立下了赫赫战功，杀伐决断，战无不胜，被称为军神也不为过，更是获圣上青睐，得了个镇军威武大将军的封号，真是光宗耀祖！”
　　老女人说起这些时满脸的骄傲，其余村民也对这位军神称赞有加，可江城等人却心中翻起骇浪，他没想到，谁也没想到，这座名不见经传的小渔村居然是郭大将军的故乡。
　　这样一来镇南侯派出精兵围剿村子也就有了解释。
　　他要斩草除根。
　　“对了，我们村子里还给这位大将军立了座生祠！”老女人说起这些兴致很高，“生祠可气派了，可惜乖孙女你是外乡人，按规矩没办法进去看。”
　　说到这里老女人停顿了几秒钟，随后又笑了，用那双浑浊的眼珠死盯着李白，“嘿嘿，不过不打紧，很快……很快就有机会了。”

第一千四百八十一章 五谷丰登
　　李白脸色一僵，但很快又恢复了笑容，“奶奶，听你说那座镇军大将军的生祠肯定很壮观，可……它在哪呢？”
　　村子里就这么大，江城三人溜达了那么久，也没看到有什么宏伟的建筑，最大的也不过是间破落院子。
　　老女人转过身子抬起手，手指斜向上指去，那是村中心的方向，眼神异常虔诚，“孩子，它就在那里啊，它正看着咱们呢！”
　　胖子吞了口吐沫，整个人都不好了，因为他只能看到空荡荡灰暗的天空，除此之外什么都没有。
　　江城望着老女人手指的方向，他知道，那里确实有东西存在，是梦中那个高大的影子！
　　它就在那里，只不过他们这些人看不到罢了。
　　心念一动，江城像是意识到了什么，长舒口气，神色也跟着放松下来，他说自己累了，一个人回了房间休息。
　　胖子对着江城连连使眼色，可江城回了他一个安心的眼神。
　　胖子担心江城为了保下李白铤而走险，但江城的样子很平静，似乎对于眼前的局势有了把握，可分明片刻前他还不是这样的，胖子猜测江城一定是抓到了关键线索。
　　想到这里，胖子也有了底气，面对眼前虚假的村民们也没有那么畏惧了。
　　1小时后，吃过饭后的村民们陆续离开，胖子等人在忙着帮助收拾桌椅，突然之间李白感到一阵头晕目眩，四肢也完全无力。
　　老女人等人像是早就预料到了一样，在李白跌倒前就冲上去，扶住了她，然后也不等胖子他们反应过来，就把人往假阿爷的房间抬。
　　反应过来后的胖子立刻冲上去，揪着一个村民的衣服质问：“李白她怎么了？你们……你们要做什么？”
　　可村民人多势众，压根就不理他，很快就将李白抬到了假阿爷死的那张床上，老女人还假模假样的安慰胖子，“你们这些外乡人不要急，李姑娘她不会有事的，她就是太饿了，让她吃光这碗饭就好了。”
　　说着有村民递过来一碗饭，老女人端着饭碗，一步一步走到那幅画前，然后如同上贡一般将饭放在画前，筷子平放在碗上，嘴里还不停嘟囔着：“吃饭好，吃了饭人就好起来了，才能进生祠，我孙女她……就能醒过来了。”
　　做完这一切，村民们也不久留，纷纷转身离开，事到如今这些人貌似也不准备再演下去了，离开时每个人的脸上都挂着诡异的笑容。
　　唐启生去找江城，这个人在房间里这么久都没出来，唐启生知道肯定不是休息那么简单，他或许发现了什么。
　　靠近房间时他有意放轻脚步，接着突然眉头一皱，似乎听到了说话声，在房间里，很轻，他也不敢确定。
　　可等他靠的足够近打算仔细听时，说话声又消失了，里面传来江城平静的声音，“来就直接进来，鬼鬼祟祟的做什么。”
　　唐启生推开门，房间内只有江城一人，江城的外衣已经脱掉，坐在床上，貌似刚睡醒不久。
　　唐启生也不在意，立刻把李白的情况讲了出来，等到江城赶到时，李白的情况比预想的要稍好一些，虽然面孔苍白，四肢乏力，但好在意识还算清醒，也可以正常说话，只不过有气无力的。
　　“张老先生，李白她怎么样？”胖子追问。
　　张启正收回手，他刚给李白把过脉，迟疑片刻后他才开口：“很奇怪，从脉象看李白她没有大碍，她的病症完全是虚弱造成的，像是……像是长时间的饥饿导致的。”
　　“饥饿？”
　　大家立刻想到了一心复活孙女的老女人，不久前她也说过这样的话。
　　尧舜禹立刻回房间去拿来干粮和水，大家眼睁睁看着李白吃下去，她吃的很猛，看来是真饿了，一个人分卷残云般吃掉了5块饼，这可是她正常时一天的饭量，可就是这样她还在拼命吃。
　　江城看出不对劲立刻抢下了她手中的半块，“别吃了，你吃的太多了，现在感觉怎么样？”
　　李白摸了摸肚子，“没感觉，还是饿，很饿，像是什么都没吃一样。”
　　这怎么可能，众人是亲眼看她吃掉了5块饼，还喝了足足一水囊的水，江城伸出手，摁在李白肚子上，几秒钟脸色就变得难看起来，“她说的没错，她的肚子还是瘪的，那些食物根本就没有流到她胃里。”
　　类似的场景让他想到了地狱中的一种刑罚，传说人生前浪费食物，死后就会堕入一道名为五谷丰登的地狱之中，在这里遍地都是美食佳酿，可这里的人却个个骨瘦嶙峋，他们如同行尸走肉般不停捡起食物朝嘴里塞，可无论吃多少都无法裹腹，他们吃进嘴里的食物都会莫名消失掉，周而复始，这些人会越来越瘦弱，可偏偏却又无法死掉，只能在无尽的痛苦中挣扎。
　　这时，大家想到了那些白米饭，事情已经很明显了，只有吃掉白米饭才能缓解李白的饥饿，可真要吃下去，就会陷入那些村民的圈套。
　　这是一个两难的问题。
　　“我想到了，假阿爷肯定是识破了那些村民的诡计，所以才一直不肯吃饭，于是身体越来越虚弱，可最后实在是受不了了，这才……”胖子攥紧拳头，激动的和大家解释自己的看法。
　　话音未落，祝捷突然指向众人身后，“你们看！”
　　转身看去，眼前的一幕让大家皱紧了眉头，只见不知何时，原本平放在碗上的筷子居然被移动了，三根筷子倒插在碗中分立开，如同三根香，关键是中间那根长，左右两根被折断，明显短了一截。
　　众人脸色阴沉下来，人忌三长两短，香忌两短一长，这可不是好兆头，今夜……恐怕就是李白的死期。
　　时间紧迫，考虑到李白的情绪，江城对大家使了个眼色，众人走出门来到院子里，祝捷第一个开口：“这碗饭怕是非吃不可了，刚才我趁着送村民的时候偷偷看了，那些村民根本就没走远，他们在等。”

第一千四百八十二章 替死
　　“还有一件事，刚才在交谈中，老女人反复提到大奉朝三个字，要知道这可是前朝，可她似乎还没有意识到已经改朝换代了。”尧舜禹提醒：“她的记忆似乎停留在了前朝，郭大将军还在的时候。”
　　祝捷听出了弦外之音，“你的意思是老女人就死在了那个时代，所以记忆才会停滞，这个村子被屠戮的时间点应该就是郭大将军一行人被杀之后。”
　　祝捷说的话有些道理，毕竟若是郭大将军还活着，当时的镇南侯压根就不敢对村子下手。
　　江城从怀中取出那块木牌，木牌出自侯府，在假阿爷身上，还有那些枉死的人身上全都带有这块牌子。
　　这些村民不是无缘无故杀人，他们能进入到这座村子全都是因为这块代表侯府的木牌，这是一块引路牌。
　　打量着手中的这块木牌，江城怀疑生路就与这块木牌有关，毕竟持有木牌入梦的人才会见到假阿爷，还有，村口那块空地下埋的众多头颅旁，全都是木牌，而且还都用布细致的包裹起来，这看上去更像是一种仪式。
　　木牌上面有花纹，但江城看了许久也看不懂，唐启生倒像是看出了苗头，接过木牌后用手仔细摸，半晌后点了点头，“和之前一样，上面画的是水书，因为是阴刻，所以不容易被发现。”
　　水书就是殄文，是专门与鬼交流用的语言，看来这块木牌就是为村里的这些鬼村民准备的。
　　大家看向邵童，上一次就是邵童解读出了先夫人的姓氏与生辰八字，唐启生将木牌递给他，“翻译一下。”
　　邵童接过后看了半晌，眉头微微皱起。
　　“有问题吗？”唐启生语气存疑。
　　邵童深吸口气，“是水书没错，但水书中也分很多种，这种更古老一些，我只听说过一点点，只能解读很小一部分。”
　　事关李白能否活下去，胖子忍不住追问：“你解读出什么了？”
　　阴刻看不清晰，只能用手摸，邵童拉过胖子的手，让他摸牌子上的一处位置，“摸到了吗？”邵童问。
　　胖子脸色变得激动起来，“摸到了，好像……好像是一个字！对了，这是什么字？”胖子看向邵童。
　　邵童面不改色，“死。”
　　“啊？”胖子打了个激灵，差点把牌子摔地上。
　　“抱歉，我只能解读出这一个字。”邵童摊开手，表情十分无奈。
　　胖子的脸色一阵红一阵白，他幽幽的望向那块牌子，心想这恐怕不是引路牌，应该叫送死牌更合适。
　　尧舜禹走去院门后，透过门缝朝外看，那些村民就守在外面不远的路口，眼神直勾勾的望着这里，而且距离貌似更近了。
　　事态紧急，他们必须要做出决定了，现在的情况很明显，那碗饭必须要吃掉，否则不排除门外的那些村民会暴走。
　　“我有一个想法，大家不妨听一听。”唐启生突然开口，视线却看向了与大家格格不入的邵童，一时间气氛有些微妙。
　　“你说。”江城神色如常。
　　“现在的情形大家都看到了，外面有村民守着，如果到了夜里那碗饭还在，那么要死的恐怕就不是李白小姐一个人了。”
　　唐启生话音未落，胖子就立刻反对，“我不同意，现在还不到最后一刻，李白她擅长用药，这里的人每一个人都受过她恩惠，现在她遇到危险了我们就立刻抛弃她，这是背信弃义，我不同意！”
　　“呵呵，富贵兄弟误会了，我不是这个意思。”唐启生笑笑，眼神中多出了一丝阴冷，“我的意思是那碗饭必须要吃掉不假，但吃的那个人……不一定非要是李白小姐，我们可以换一个人。”
　　胖子愣了一下，但很快他就反应过来，一脸不可置信的看向邵童，能看得出来胖子眼神中充满了纠结和犹豫，但几秒钟后，这种复杂的感觉就被冲淡，胖子的眼神逐渐变得坚定。
　　“唐先生直说用我当替死鬼就好，用不着拐弯抹角的。”
　　邵童到也坦荡，事到如今他也没什么可说的，他视线一个个的扫过在场的人，唐启生，尧舜禹，王富贵，祝捷，张启正，这些人都在望着他，眼神发冷，没有一个人帮他说话。
　　祝捷冷笑道：“邵童，这是你自找的，怪不得别人，你和陆琴合起伙来坑我们的时候就该有这种觉悟！”
　　唐启生抽后一步，断了邵童的退路，“你要是识相的话就主动一点，我们不难为你，大家都落个体面，要是你不想体面，呵呵，那就别怪我们帮你体面了！”
　　眼见局势逐渐失控，邵童却也不惊慌，最后看向江城，只有他一直没表态，“江兄弟，你也是这么想的吗？”
　　“这是一个办法。”江城顿了顿：“但很遗憾，成功率很低。”
　　“成不成总要试一试才知道！”
　　胖子急了，在他看来用邵童的命换李白的再合适不过了，即便只有百分之一的机会，他也要为李白争取。
　　“进去吧，李白应该有话要说。”江城没有表态究竟是同意还是反对，一行人走进房间。
　　躺在床上的李白面色愈发苍白，短短一刻钟未见，她的情况肉眼可见的变差，他们在外的争吵李白都听到了。
　　胖子刚想说些什么，就见李白轻轻摇了下头，随即对着胖子挤出一个虚弱的笑容，“谢谢你们大家，我都听到了，但这一次我是被选中的那个人，所以……所以请不要再白费力气了。”
　　“那块牌子很重要，虽然暂时无法解析牌子上的字，可迟早会找到线索，你们一定要收好。”
　　“还有，等我吃下那碗饭后，我会告诉你们我的感受，你们有什么问题快些问，我担心坚持不了多久，这样如果还有下一个人的话，你们也知道如何应对。”
　　说完这些后李白看向邵童，眉宇之间尽是坦然，“你说你是被逼无奈才和陆琴合作，我相信你，也希望你不要让我失望。”
　　“被选中这是我的命，我不会连累你，但你记住，如果你在之后的任务里坑害我的朋友，我做鬼也不会放过你。”

第一千四百八十三章 来了
　　听着李白几乎就是遗言的话，胖子抓着她的手眼眶泛红，泪水在里面不停打转，他哆嗦着嘴唇，一个字也说不出来。
　　李白说的是最优解，让邵童做替死鬼并不明智，大家也都懂，但从情感上讲大家都不希望离开的那个人是李白。
　　院门外传来一阵骚动声，像是有许多人在朝着院子靠拢，鞋底摩擦地的声音冗长的让人烦躁，就好似所有人都脚不离地，在地面上摩擦。
　　“来不及了，把那碗白饭给我！”
　　李白挣扎着要坐起来，她也怕死，但现在她能做的就是不拖累朋友，江城王富贵还有尧舜禹，他们一路走来不容易，可惜她能陪三人的路到此为止了。
　　江城从身上摸出那块木牌塞进李白的口袋里，“虽然我不清楚这块木牌的作用，但你带在身上，或许有用。”
　　捧着那碗白米饭，李白颤抖着拿起筷子，就在她已经接受自己的宿命时，一只手抓住了她的手，同时也取下了她的碗。
　　“你……”李白疑惑的看向这个人。
　　邵童一手拿着碗，另一只手指了指李白的口袋，语气平静道：“别那么着急死，我能翻译那块牌子上的字。”
　　“你能翻译？”胖子喜从天降，“那你之前怎么不说？”
　　唐启生和祝捷的脸都气的变色了，江城扫了邵童一眼，没说话，倒是张启正望着邵童点了点头，“好心机，你是在试探我们，如是我们铁了心拿你当替死鬼，你就带着这个秘密去死，这样我们也就永远失去了解读木牌的机会。”
　　邵童笑了笑，一点也没给张启正面子，“老家伙，你和这两头蠢货都该感谢江兄弟，还有李白小姐，没有他们，你们所有人都要死！”
　　唐启生祝捷何时受过这份气，拳头攥的直响，但碍于邵童所说的信息，又不敢真的对他做什么。
　　“你最好没有骗我们，否则相信我，你的下场会很难看。”唐启生输人不输阵，对着邵童冷笑说。
　　接过木牌，邵童指着木牌一面说：“这面是正，上面写的是生人开路。”然后又将牌子翻过来，“这面是反，上面是死人回魂。”
　　“这块牌子不仅是打开稻头村的钥匙，更是复生仪式不可或缺之物，有了这块牌子，只要使用得当，李白小姐今夜未必会死。”邵童笃定道。
　　眼见众人不信，邵童也不废话，他拿起牌子，正面对外，顺手放进自己的口袋里，接着又拿出来，给大家看。
　　胖子瞧了瞧，没看出什么问题，可这都在邵童的意料之内，第二次他当着所有人的面，将牌子翻过来，反面冲外，然后又将牌子放回口袋，但这一次再掏出来时，大家终于意识到了不对劲。
　　“怎么……怎么这牌子又翻回去了？”胖子瞪大眼睛，他刚才明明记得是反面放回去的，但拿出来就又是正面朝上。
　　邵童深吸口气，神色变得凝重，“问题就出在这块牌子上，这不是普通的木牌，是湘西赶尸匠所用的验身牌。”
　　“据传赶尸匠这行当最怕遇见的不是死的惨的尸体，而是遇到生人尸，所谓生人尸就是家属送来的尸体还没有完全死透，只不过碍于当时的医学程度，一些尚未死透的人也都一并当作了尸体，而赶这种尸就犯了大忌。”
　　“这种仅剩半口气的人根本不禁折腾，很快就会死在赶尸路上，而这些人阳寿未尽便遭此劫难，心中怨气极大，再加上赶尸匠选择的路径大都是一些偏僻少人的地方，山高林密间一旦沾染上些阴气，那些生人尸极易诈尸，普通赶尸匠根本没办法对付，最后往往死的极惨。”
　　“直到验身牌的出现才改变了这一切，将验身牌放在送来的尸体上，活人死人一试便知，就算仅剩半口气也试的出来。”
　　“牌子分两面，正面主生，叫生门，反面主葬，又叫死门，具体做法是将牌子生门冲上，放进尸体的衣服里，如果拿出来依旧是生门，那这人就还活着，就算只剩半截身子，那他也一定还有口气。”
　　“反之，若是生门放入，取出却是死门，那这人绝对死透了，可以放心抬走。”
　　邵童的解释很生动，大家都听得懂，而且从详尽程度来看邵童绝不是刚发现这点，他之前说的话不是虚张声势，他确实知道这次任务的不少信息，应该是陆琴不经意间向他透露的，又或者是哪位守夜人。
　　江城没时间听他细细分析，脚步声已经摩擦到了院门外，“别废话，你直接说我们该怎么做？”
　　“这块验身牌可以验证生死，而那些村民也正是靠这块牌子来分辨我们是否中招，只要想办法在牌子上下功夫，让本该的生门变成死门，李白诈死，糊弄过那些村民，我想吃不吃那碗饭没那么重要。”
　　望着邵童那张脸，江城冷笑一声，“前面说的还算靠谱，可至于那碗饭我可以肯定，不吃绝对不行。”
　　简单想想就知道，村民进来后发现碗里的饭没有动，然后就说李白死了，这些村民是鬼没错，但它们不是白痴。
　　而且那些村民头上顶着的是稻草，江城看的很清楚，这稻草和邪门的白米饭之间恐怕也有关联，村民们没那么好糊弄。
　　门外传来阵阵敲门声，很慢，一声过后很久才拍第二下，但带来的压迫感却一点也不少，胖子甚至都能想象得出拍门的那只手臂有多僵硬。
　　开门后若是这些村民没有得到满意的答复，不排除会直接卸掉伪装，将他们全部杀掉。
　　“江兄弟，你看让他们先去稳住村民，我们留下处理这件事，如何？”邵童对着江城眨眨眼。
　　江城同意了，很快房间中就只剩下他和邵童，还有意识逐渐模糊的李白，她完全在硬撑着。
　　“呼——”邵童舒了口气，“你说的对，那碗米饭确实必须吃掉，我没有办法解决米饭的问题，但你可以。”
　　“我？”江城挑起眉。
　　邵童伸出手指向江城，稍后又缓缓向下，最后停在江城的影子上，“确切说，是它可以。”

第一千四百八十四章 计划
　　邵童摄取了林婉儿的能力，知道无的存在不足为奇，江城略有些遗憾的摇摇头，“你说的没错，无很强，但你也应该知道，在老会长的领域内任何诡异都会受到压制，他还没到苏醒的时间。”
　　邵童看着江城，无所谓的耸耸肩，“如果你偏要这么说的话，那我也没办法了，在我的计划里他是绕不开的一环。”
　　还不等江城开口，一道凌厉的气息瞬间席卷而来，邵童连人影都没看清，颈部被巨力扼住，那只手掌上的冰冷几乎让他窒息。
　　“别杀他。”江城开口制止无，“至少现在不行。”
　　见到无出现，邵童那张憋红的脸上居然没有多少恐惧，他望着无的眼神中居然浮现出了光彩。
　　“咳……咳咳……”
　　随着无松开手，跌倒在地的邵童剧烈的咳嗽起来，一道透明的屏障笼罩了这个房间，同时隔绝了声音。
　　“太好了，你……你果然醒了！”
　　邵童捂着喉咙，难掩兴奋，可还不等他话说完，就被无用手摁住头，两根手指捏紧太阳穴，手指微微发力。
　　“说出你的计划。”
　　无的声音如同浪潮般冲进邵童的脑海，因为剧痛他不停的扭动身体挣扎，额头青筋乍起，可无的手就像铁钳一样牢牢的将他固定。
　　在巨大的痛苦中人无法集中精力编织谎言，这也是刑讯中常用的手段。
　　“我没有恶意，我只想要自由，守夜人很忌惮你，你身上有一个很可怕的东西，但我不知道那个东西是什么，我……我说的每一个字都是实话！”
　　邵童不断发出惨叫，在江城的示意下，无才松开手，刚才还信心满满的邵童如今像是条死狗一样瘫在地上，大口喘着粗气。
　　但真正令江城感到不适的是，他居然在笑，这个同样出自13区的家伙涕泪横流的咧嘴笑着，“太好了，你果然醒了，我……我有机会自由了。”
　　江城不清楚邵童的过去究竟悲惨到什么地步，但他可以清楚的感知到邵童对于自由二字的执念。
　　宣泄过情绪后，邵童爬起来，开始讲述自己的计划：“想要保证李白不死，那就要有人替她吃下这碗白饭，我们中能做到这点的只有你。”
　　邵童看向无，语气愈发诚恳，“接下来是那块验身牌，想要那块牌子变成死门，骗过那些村民，那么就需要你侵入李白的影子，只要你和李白融为一体，验身牌自然是死门，也只有这样，你才能顺利进入到仪式现场。”
　　“这就是我全部的计划，信不信由你们。”邵童看向江城，随后说道：“我知道你在担心什么，你之所以不透露无已经苏醒的消息就是信不过这些队友，当然，这其中你最信不过的还是我，担心我是假反水，真卧底，会将你们一步步引入圈套当中。”
　　“你的担心没错，我和你一样，也信不过外面那些家伙，而且我还可以明确告诉你，这种可能性很大。”
　　说到这里邵童认真起来，“我怀疑守夜人不止派出了我和陆琴执行此次任务，如今剩下的人中很可能还有他们的人潜伏，如果真的有，那么此人的级别和对任务的了解程度一定会高于我和陆琴。”
　　“我曾经试探过陆琴，但没有结果。”
　　李白勉强支撑住身体，面色苍白的望向邵童，“你……你怀疑是谁？张启正，祝捷，还是……还是唐启生？”
　　一路走来，这三人的表现也算是可圈可点，至少李白没看出大问题。
　　不料邵童缓缓摇了摇头，“他们三个是与不是我都不是很担心，我真正担心的是李白小姐你，还有那个尧舜禹。”
　　“你怀疑我们两个？”李白怀疑是自己出现了幻听。
　　“你们不该被怀疑吗？”邵童反问，“你们和江城王富贵才认识多久？而且据我所知，你们的相识也颇富戏剧性，西歇名山如此诡异的梦境都没能要了你们的命，相反，还将你们送到了江城身边，这不奇怪吗？”
　　李白捂住胸口，因为被刺激到而剧烈咳嗽起来，“咳……咳咳……我不是，尧舜禹……尧舜禹他也不会是！”
　　“前半句话没错，我之所以会对你说这些就是因为已经排除了你的嫌疑。”邵童坦然说。
　　江城挑起眉，“是因为那碗饭？”
　　邵童不假思索的点头，“没错，李白小姐刚才已经做好了赴死的打算，这种决绝可是装不出来的，所以我相信她。”
　　“可……可尧舜禹也曾经救过王富贵，他含坟土的那个夜里，他并没有求我们开门，他还是在听到王富贵安全后才选择离开，大家都看到了。”
　　李白还在为尧舜禹解释，她无法接受有人污蔑自己的伙伴，“邵童，你这是……这是在挑拨离间！”
　　要不是身体虚弱不允许，李白都想着抓起一旁的水囊砸过去，这家伙就是个阴谋论者。
　　江城示意李白安静，扭头看向邵童，抬了下下巴，“你继续说。”
　　“李白小姐的疑惑很好解释，退一步讲，就算那一夜尧舜禹跪下求我们开门，我们会开吗？”邵童问。
　　“不会。”江城代替李白回答，“无论他是人是鬼，都不可能给他开门，他只能靠自己。”
　　按照当时的情况，大家无法分辨尧舜禹究竟是人是鬼，不过就算是人，大家也不敢赌，赌门打开后第一个进来的是尧舜禹本人，还是守在附近的鬼。
　　换句话说，无论尧舜禹当时做什么，他都没有进门的机会，大家不可能为救一个人而赌上所有人的命。
　　退一步讲，就算是他们几个人同意，张启正，祝捷，唐启生他们也不会同意，所以这个问题压根就没有讨论的必要，同时更无法当作证实尧舜禹身份的根据。
　　“还有吗？”江城问。
　　邵童面色古怪的笑了一下，“当然，你们还记得在对付先夫人的那个夜晚，地上写有我们几人姓氏牌的顺序吗？”
　　“牌子是陆琴偷着移动的，代表了我们的出场顺序，尧舜禹排在我的后面，他是最后一个。”

第一千四百八十五章 再见图腾
　　“既然你怀疑他，那你完全可以利用能力读取他的记忆，陆琴已经死了，没有人能再限制你。”江城看着他说。
　　邵童闻言皱起眉，面孔也变得严肃，“我当然试过，可失去了陆琴的协助，我的能力被极大的限制了，我只能摄取尧舜禹脑海中的一小部分记忆，而且还都是最近一段时间的，这部分记忆……很干净。”
　　江城敏锐的感觉到了邵童话中有话，他说的是很干净，而不是没问题，“你发现什么了？”
　　“他的这部分记忆太干净了，干净到挑不出一丝问题，看上去一切都那么井井有条，就像是……”顿了顿，邵童在寻找合适的形容词，“一台精密的机器。”
　　江城明白一个人的记忆究竟有多复杂，而一段看似没有任何问题的记忆恰恰才是最大的问题。
　　无抬起手指向门外，“那些村民在砸门。”
　　处理那些村民的优先级显然要在尧舜禹之上，毕竟李白还危在旦夕，江城让邵童先出去，安抚暴躁的村民，并告知他们李白正准备吃饭。
　　邵童离开后李白痛苦的摇头，身体的虚弱再加上精神的折磨让她疲惫不堪，“尧舜禹……我不相信他会背叛我们！”
　　“我也不信，但事情总会查清楚的。”江城坐在床边安慰李白，“这件事交给我，你只管做好你自己的事。”
　　李白神色复杂的望向无，那道黑色的身影曾经给她和尧舜禹带来无穷的压力，看起来强悍无比的白渔居然被他一脚踢爆，掉出来的眼珠也被踩碎，不过……这一次他是站在自己这边的。
　　没有再废话，无端起白米饭，端详片刻，接着嘴巴张大到常人绝对无法达到的角度，将饭倒进去。
　　知道无这是替自己挡了灾，李白连声道谢，不过无根本不在意这点，他盯着碗底，貌似发现了什么线索。
　　江城走上去，诧异的在碗底发现了一个图案，图案很精致，最重要的是他似曾相识，短暂的回忆后他突然想起来，类似的图案他在地图上见到过，就是尧舜禹从书坊淘回来的那张旧地图。
　　那张旧地图上着重标注了春神湖的信息，而更奇妙的是，拿起地图透过光，就显露出了一个图案，他们分析后认为这图案极可能是此幅旧地图所属家族的图腾。
　　按照这个思路想下去，这图腾极可能属于郭大将军一脉，而地图上所标注的位置对于郭大将军来说一定很重要。
　　极乐楼！
　　那处标记在春神湖近中心位置的三角形极可能就是极乐楼的所在，也正是镇南侯苦苦寻觅的东西！
　　不过如此贵重的东西居然被尧舜禹轻易的得到了，这其中究竟有没有什么说法江城也不敢确定。
　　随着时间接近，李白的脸色越来越差，事不宜迟，江城把木牌塞进李白的口袋里，取出后不出意外，木牌生门朝上。
　　“动手吧。”江城对无示意。
　　无身影融化，重新变为地上的影子，而这一次影子如烟般在地上游走，最后移动到李白身侧，开始侵蚀她的影子。
　　巨大的痛苦让李白蜷缩起身体，额头冷汗直流，影子的入侵停止了，无又重新现出身形，站在李白床边，伸出手掌覆盖在李白因为痛苦而扭曲的脸上，“睡吧，就当作是一场梦好了。”
　　伴随着这句话的出口，李白居然真的不抖了，片刻后蜷缩的身体舒展开，整个人沉沉的进入了梦乡。
　　无的身影也与李白的影子融为一体。
　　但在江城的眼中，躺在床上的李白更像是一具尸体，因为她的胸膛不再起伏，呼吸也随之停滞。
　　这一次，再将验身牌塞进李白的口袋，等到取出后原本的生门已然变为了死门。
　　即便知道这只是暂时的分别，有无帮衬着，李白未必会死，但看着李白逐渐变得冰冷的尸体，他依旧心情复杂。
　　就在他转过身，准备出门的刹那，一阵轻微的声音传入他的耳朵里，可伴随着江城回头，那阵声音又消失了，只有李白安静的躺在床上，身下的影子也恢复了平静。
　　“我知道了。”
　　江城说完这句话后推开门，走了出去。
　　院子里已经乱成了一锅粥，胖子几人搬来桌子板凳什么的一股脑的顶在院门后，见到江城走出来，大家才算有了主心骨。
　　“刚才邵童说李白已经吃下了那饭白碗，是真的吗？”大家不信任邵童，这样重要的事情还是要当面问江城才放心。
　　“是。”
　　伴随着这句话出口，胖子像是被抽走了精气神，整个人萎靡下来，他要进去看李白，但被尧舜禹拉住了，“富贵兄弟，你不要这样，江兄弟和大家已经尽力了，而且这也是李白她最后的心愿。”
　　有关无的事情胖子还不清楚，江城也没有告诉他的打算，胖子的演技虽然有了很大提高，但能不能骗过藏在人群中的那双眼睛还不好说，一切都要谨慎行事。
　　门外的村民们在得到确定的答复后，终于心满意足的离开了，他们留下话，说一旦李白有什么异样，要立即通知他们，村里的赤脚医生医术还凑合，对于医治这种水土不服的病很有经验。
　　胖子低声咒骂这些鬼村民不讲武德，有本身真刀真枪的和他们打一场，躲在背后靠诅咒阴人算什么本事，老阴逼都该死！
　　一下午的时间过去了大半，因为李白的事情，大家情绪低落，院子中被一股肃杀的氛围填满，胖子在一旁抹着眼泪，几次要去房间里看李白最后一面，但都被江城，还有尧舜禹劝住了。
　　祝捷利用李白留下的草药给大家煎了，说是村子里湿瘴气重，喝些药汤对身体有益，但最后只有祝捷唐启生两人喝，其余人都婉拒了。
　　当然，邵童是个例外，祝捷压根没问，在这院里似乎除了江城没人待见他，他一个人坐在墙边的阴影中，背靠在墙上，嘴里叼着根草，一个人不知道在想些什么。

第一千四百八十六章 失踪
　　“嗯？什么情况？”
　　唐启生站起身，望向远处，只见村里不知何时泛起了一阵雾气，此刻雾气弥漫开，朝他们这边包裹而来。
　　尧舜禹站在一座石墩朝外眺望，确定道：“是从村外那片林子里过来的。”
　　早不来晚不来，偏偏这个时候起了雾，显然不对头，大家不自觉的聚在一起，而这时雾气也已经飘荡到院外，可诡异的是，这阵雾气仿佛有生命一般，只停留在院外，却没有丝毫朝院中渗透的迹象。
　　此刻能见度很差，大家凝视着雾气，似乎想穿透迷雾看到隐藏在后面的东西，虽然目前没有发现，但大家相信一定有。
　　片刻后，胖子眼神一顿，突然紧张起来，他听到了，大家都听到了，院外有一阵脚步声在逐渐逼近。
　　数量不少，少说也要有十几个，而且速度很快。
　　脚步声停在院门前，接着门外响起拍门声，“江兄弟！江兄弟你们在吗？！”
　　江城听出这是村民福庆的声音，就是带他们进村的领头人，不过大家默契的屏住呼吸，谁也不说话。
　　这场雾来的诡异，而且他们已经确定这些村民都是稻头鬼，那些之前树林中隐藏在雾气中的家伙也正是它们。
　　现如今，这些家伙又随着雾气找来了。
　　拍门声持续了好一阵，而且力度越来越大，胖子咬紧牙，他都担心门被拍碎了，可结果是好的，这扇看起来腐朽不堪的木门居然生生顶住了，直到外面的村民离开，脚步声越来越远。
　　祝捷擦了擦额头的冷汗，终于松了口气，眼下的局面比她之前经历过的更加复杂难测，如果不是队友齐心协力，这次怕是要……祝捷视线不经意的扫了眼墙的位置，下一秒就再也移不开视线，“啊！”
　　伴随着短促的惊叫声，大家眼前出现了恐怖的一幕，只见不远处的墙头上并排出现了5颗脑袋。
　　“江兄弟，原来你们在啊。”
　　5颗脑袋中间的那颗张开嘴，露出一副瘆人的笑容，正是福庆！
　　这5个人不知是踩着什么东西，还是压根身体就不成比例，居然一个个并排趴在了墙头上，只露出一个脑袋朝院里看。
　　“福庆哥，原来真的是你们啊，我还以为听错了。”江城面不改色，眉宇间居然还带着些庆幸。
　　福庆动也不动，依旧趴在墙上，保持着古怪的姿势，质问：“既然你听到了，为什么不答应？”
　　“我们哪里敢啊，这里人生地不熟的，况且我们就是被那阵大雾搞的迷了路，雾里面的鬼东西吓死人了都。”邵童站出来为江城解围，最后还做了个缩脖子的东西，看起来十分怂。
　　胖子盯着那一张张不怀好意的脸，十分怀疑那下面究竟有没有身子在支撑，还是只有一颗头而已。
　　江城几人已经打定主意，不管外面这些家伙说什么，他们都不可能开门，但接下来福庆这些人也没有多说什么，而是直接骑在墙上，翻了进来，这可把胖子吓坏了，毕竟他不久前刚骂完这些鬼东西不讲武德，没想到这就应验了！
　　真是好的不灵坏的灵！
　　福庆几人似乎忘记了刚才的不快，立刻说道：“江兄弟，我们村里出了一些麻烦，现在人手不够，需要你们帮个忙。”
　　张启正笑呵呵回到：“我们人生地不熟的，能帮什么忙，不添乱就不错了。”
　　“不，这个忙你们一定要帮，村里有人失踪了，外面的雾气你们也看到了，就是在雾气弥漫过来不久后，人就不见了！”福庆语速很快，一副事态紧急的模样。
　　“是谁失踪了？”祝捷忍不住问。
　　“是秀玲。”
　　“她？”江城皱眉，“她阿爷刚走，你们应该陪在她身边照顾她才对，怎么会让她一个人走丢了？”
　　福庆自责的摇摇头，“确实有我们的原因，不过江兄弟，现在说这些都没用了，赶紧找到人才是正事，秀玲妹子和她阿爷关系极好，阿爷走后她心情很糟糕，我们担心她一个想不开寻了短见，那可就遭了！”
　　“最重要的是时间，不久后……不久后就要入夜了！”福庆急声催促道：“看在秀玲妹子让出房间给你们住的情谊上，你们也应该帮这个忙的对不对？”
　　“生而为人，我们应该善良。”身后一个村民义正言辞帮腔说。
　　胖子斜了他一眼，心想你可快闭嘴吧，别一个雷砸下来劈嘴上，人说瞎话遭雷劈，鬼也好不哪去。
　　话都说这份上了，江城他们想不帮忙也不行了，于是问福庆该怎么帮，福庆脸色一喜，就安排江城他们分成几组，然后和村民们组队，大家按照不同路线分开搜索，一定要在入夜前找到秀玲。
　　但江城很快意识到了问题，“李白还病着，我们不可能都出去帮忙，还要留人照顾她。”
　　“那你们留下一个人好了，一个人足够了。”福庆做出让步，他来回踱步，看起来很急。
　　江城环视一圈，心中犯难，胖子是一定不行的，否则一旦出事他自己应付不来，邵童更不可以，原本尧舜禹是最好的选择，可现在局面变得复杂起来，祝捷唐启生则一口咬定二人绝不分开，这样就只剩下了张启正。
　　“呵呵，我身子骨老了，比不得你们年轻人，那就我留下好了。”张启生笑了笑，脸上带着慈祥。
　　望着这张脸江城不由得有些感动，秀玲失踪一事很可能就是个圈套，江城怀疑是调虎离山计，他们真正的目标是李白，所以留下来的那个人面临的局面会更加危险，张启正不会想不到这点，但他依旧愿意留下。
　　“放心，我会照顾好李白小姐。”张启正态度认真，“你们出去找人的时候一定要千万小心，雾气里指不定有什么怪事发生，还有，不到万不得已，不要分开。”
　　说完后江城等人就简单准备了一下，接着被福庆哥催着带走了，望着一行人的背影消失在雾气中，张启正立刻将院门关闭。

第一千四百八十七章 铃声
　　思虑片刻后，张启正走回房间，桌子上还摆放着李白留下的药材，还有其它一部分杂物，他从中挑出一个纸包，打开后里面装有香灰，这是唐启生留下的，如今刚好可以派上用场。
　　江城穿行在雾气中，压抑的感觉始终伴随左右，他们按照福庆的要求分开，两人一组，打散编入村民的寻人队伍中。
　　胖子紧跟在江城身后，他们一行7人，沿着村中的土路，朝村中心方向寻找。
　　而另两队人分别是唐启生祝捷这对搭档，还有尧舜禹和邵童，分别时邵童对着江城点了下头，示意自己会盯紧尧舜禹。
　　雾气笼罩下的村庄完全变了一番模样，能见度很低，大概只有几米的距离，再远的地方被雾气所包裹，影影绰绰的，胖子心里直发虚，他不知道那些影子是村中的建筑，还是真有什么鬼东XZ身在雾气中。
　　一行人徒劳的走着，像是一群没头苍蝇在乱撞，江城心头那股不详的预感越发清晰，如果真是在找人，那在这样的视野环境下只走是没用的，就算间隔几米也很可能会错过，应该喊，村庄不算大，吼一嗓子比什么都管用。
　　所以……这应该是圈套无疑了，是调虎离山，确认了这点后江城趁着村民不注意，伸手进口袋里，盲打给留守的张启正发去警告。
　　越靠近村中心，江城就越小心，不过很长时间过去了，那道梦境中隐藏在雾气后的巨大黑影并未出现，而在村中心的位置，江城也没有看到任何类似生祠一类的建筑，整座村庄沉浸在一阵腐朽的寂静当中，像是一头巨兽的尸体。
　　带路的村民只是盲目的走着，不回头，也没有任何言语上的交流，只有鞋底摩擦地面发出“沙沙”的声响。
　　不知走了多久，前方的雾气中突然响起脚步声，江城胖子立刻警惕起来，直到一个人影从雾气中钻出，“终于找到你们了！”来人长舒一口气，“对了，人已经找到了，真是麻烦你们了。”
　　“在哪里找到的？”江城秉承着做戏一定要做全套的思路问。
　　“在她家之前的老宅子里，秀玲她回去找阿爷的遗物，结果睹物思人，哭昏了过去。”来人望了眼天催促说：“总之你们不要再担心了，现在快入夜了，你们快回去吧。”
　　一行人转身往回头，在快到院子时遇到了另一队人，队伍中的祝捷唐启生看到江城胖子后，终于安心下来。
　　“你们先回去休息，我们还要去照顾秀玲。”
　　还未走到院子，村民们纷纷告辞离开，此刻雾气还未消散，几人望着村民的背影逐渐消失在雾气中，有股被一点点吞噬掉的感觉。
　　胖子走上前敲门，可刚敲了一下，令人诧异的一幕出现了，门突然打开了一道缝隙，院门……居然没锁。
　　江城一把将胖子拉到自己身后，四人立刻退后。
　　院子里静悄悄的，透过缝隙也能看到院子内的景象，但如今的院子里已然不是庇护所，里面雾气弥漫，能见度极为有限。
　　取出手机，江城也不再避讳，直接给张启正打电话，几秒钟后，手机铃声从院中一侧传出，是一首很喜庆的调子，倒是符合张启正这样老年人的喜好，但放在现在的情境下，只剩下诡异。
　　江城果断挂掉电话。
　　出事了！
　　一定是出事了！
　　先不说门的问题，张启正不是新人，他绝不会打开手机铃声暴露自己。
　　随着手机铃声响起的那一刻，大家就明白张启正凶多吉少了，突然想到李白还在房间里，胖子有些急了。
　　唐启生走上前轻轻推开门，还不等他有下一步的举动，就被江城叫停，江城指了指门后的地面，祝捷胖子的脸色唰的一下就变了，只见门槛后的地上被撒了一层香灰，而香灰上布满了三角形的脚印。
　　脚印很多，而且十分凌乱，江城都能想象得到那种热闹的场面。
　　“那些村民来过！”
　　江城四人迈开香灰，跳入院中，他们不是很担心自己的安危，因为从脚印的走向判断，那些东西已经从院门离开。
　　在李白所在的房间门外同样发现了香灰与小脚印，可随着虚掩的门被推开，原本躺在床上的李白却不见了踪影。
　　“那些东西是冲着李白来的。”唐启生环顾四周，“它们趁我们不在，抬走了李白，准备那个该死的复生仪式！”
　　4人随即来到他们的房间，那阵手机铃声就是从这里传出来的，而门外的地上有被抹平的痕迹，边缘位置还有香灰残留。
　　江城屏住呼吸，推开门，映入眼中的一幕令所有人都不自觉的颤抖一下，只见张启正被一条旧被单缠住脖子高高的吊在房梁下，两只手无力的下垂在身侧，而一双早已失去了光彩的眼睛却夸张的外突着，死盯着门的方向。
　　地上还倒着一把椅子，乍一看是悬梁自尽的现场。
　　“是那些伪装的村民鬼做的！”胖子立刻下了结论，“张老先生一定是预感到了危险，所以才会在院子各处洒下香灰！”
　　而如今那些香灰就成了最重要的证物，上面清晰的留下了脚印。
　　唐启生停顿片刻后没有选择检查尸体，而是离开房间，直奔院墙的一处偏僻角落走去，稍后等他返回后，脸色变得极不自然，江城留下胖子看住现场，祝捷也陪在胖子身边。
　　“你想说什么？”二人来到一处僻静位置，江城知道唐启生一定是发现了什么。
　　“你看到张老先生死状了吧，他不是被吊死的，而是先被杀掉，然后才被吊起来的。”唐启生扫了眼房间方向快速说：“被吊死的人因为死前剧烈挣扎，脚背是绷紧的，脚尖斜冲下，而那具尸体的脚尖是平的。”
　　“还有什么？”
　　江城询问，唐启生说的情况他也看出来了，能看出这点这对于他们这样的人来说不足为奇，不至于这样神神秘秘的。
　　“我怀疑张老先生他不是被鬼杀掉的，他是被人杀掉的。”唐启生压低声音。

第一千四百八十八章 坦诚
　　江城望着唐启生的脸，沉默片刻后点了下头，“有这个可能，鬼没道理先将人杀死后再吊起来，还有，张老先生遇害的房间外香灰有被清理的痕迹，那些鬼东西可不像会做这种事。”
　　唐启生神色发寒，“我想那个人压根没敲门，他是翻墙回来的，趁其不备偷袭了张老先生，之所以只清理了那处香灰是因为他不小心踩到了，留下了痕迹。”
　　唐启生的解释说得通，但多少有些理想化了，只凭现场的痕迹很难佐证，江城知道他肯定还有话没说。
　　果不其然，唐启生转身指向墙角，那里堆放着一些不常用的杂物，他们打扫后的扫把也堆放在那里，“离开的时候我担心出事，就把手机藏在那里了，打开了摄像，但现在……手机不见了。”
　　“杀掉张老先生的那个人心很细，他应该是注意到了我藏手机的动作。”唐启生恨的直咬牙。
　　他的这句话就相当于把话挑明了，杀掉张启正的人就在他们之间，“你怀疑是谁？”江城试探。
　　唐启生神色担忧，视线扫向院门外，“还能是谁？肯定是邵童那个王八蛋，我和祝捷，还有你和富贵兄弟身边一直都有村民盯着，根本没有作案时间，也没有理由，但邵童和尧舜禹那组人还没回来，这里面一定有原因！我担心尧兄弟也遭了他的毒手！”
　　事情越来越复杂了，江城准备换个切入点，“院子里留下了脚印，证明那些村民鬼确实来过。”
　　“你说的对，所以我想那个人肯定是避开了鬼，鬼村民和那个人是分开来的，二者有先来后到。”唐启生继续分析，“就是不清楚他们究竟谁先谁后？”
　　这个问题唐启生想不明白很正常，但江城心里清楚，肯定是鬼村民前，那个人后，因为要是那个人先回来，那么有无在，他肯定要被抓个正着。
　　所以顺序应该是这样的，在他们离开后不久，鬼村民先到，抬走了假死的李白，无也被一并带走了，而这时张启生还没有死，接着那个人潜伏回来，偷袭杀死了以为躲过一劫而放松警惕的张启正，布置好现场后，此人最后又取走了隐藏的手机。
　　张启正虽然没有过多显露过身手，但从其气息和步伐看，明显也是个练家子，即便是偷袭也没那么好杀掉，杀掉他的那个人身上极可能会留下伤痕。
　　正想着，院外突然响起一阵急促的脚步声，胖子祝捷闻声赶来，院门被一把推开，一行人灰头土脸的走进来，还抬着一块旧门板，胖子一下就傻眼了，因为尧舜禹此刻正躺在门板上，身上粘着泥和落叶，暴露在外的皮肤上有许多刮伤，整个人像是昏了过去。
　　“这怎么回事啊？”胖子第一个质问帮着抬门板的邵童，他身上还算干净，但鞋子上全都是泥。
　　为首的村民连声道歉，“哎呦，可别提了，真是对不住了，外面雾气大，我们带路的人想着走远一些找人，结果没成想迷了路，不知不觉的转出了村子，然后走着走着这位兄弟就不见了，我们找了好久，最后才发现他是失足从山坡上跌下去了，人也昏过去了，我们废了好大力气才把他抬回来。”
　　唐启生有些意外，扫了眼邵童继续问为首的村民，“是只有这位尧兄弟一个人失踪了吗？”
　　为首的村民愣了一下，似乎没明白他的意思，“怎么，你还嫌失踪一个人不够？”
　　“不是，我是想问这位邵兄弟当时在哪里？”唐启生笑笑，索性把话挑明了，“毕竟尧舜禹是我们自己人，邵兄弟不帮忙说不过去。”
　　“哦，你说这位邵兄弟啊，他一直跟在我们身边找人，最后还是我和他一起下去绑的绳子，这才把人拉上来。”村民抬起脏兮兮的手说。
　　倒是邵童神色异样的看向唐启生，片刻后他环顾四周，像是突然意识到了什么，“张启正呢？”
　　江城等人没有立刻回答他的问题，而是先打发走了村民，临走前村民还不忘安慰江城几人，说不用太担心，找到人后他们就第一时间检查了，只是一些擦伤和冲撞伤，只要休息一阵就好了，没有大碍。
　　等到村民离开，胖子几人将昏迷的尧舜禹抬进李白的房间，见到李白不见了，邵童看向江城，江城带他去了另一个房间，在看到吊在房梁下的张启正时，邵童瞳孔缩紧，脸色瞬间沉了下来，“有无在这里，谁有本事杀人？”
　　稍后他又摇头，“不对，是先后顺序，那些村民先抬走了李白和无，随后才杀了张启正。”
　　可在江城简单和他介绍了这里的情况后，邵童沉默了，他用一种奇怪的眼神看向江城，“所以说……杀人凶手只可能是我和尧舜禹中的一个，对不对？”
　　“不出意外的话应该是这样。”江城很坦诚。
　　“还好，我以为你会说不出意外的话这个凶手就是我。”邵童自嘲一笑。
　　“我没那么固执，我曾经虽然怀疑你，但我会分辨你说的话究竟有没有道理，而且这件事关乎我们所有人能否活下去。”江城压低声音，“之前我就想到了一点，即便是凶手偷袭想要杀掉张启正也不容易，所以凶手的身上很可能会有打斗留下的痕迹，但如今……”江城望向另一个方向，“我想也无法验证了。”
　　邵童若有所思的点了点头，“尧舜禹跌落山坡，全身都是伤，刚好可以掩盖受伤的事实，而且失踪那么久，他有充足的作案时间。”
　　“当时他的失踪很蹊跷，走着走着就迷失在了雾中，我刚开始还以为是那些村民搞的鬼。”
　　江城深吸口气，“先不要惊动他，等无那里有了突破，我们再做打算。”
　　“明白。”
　　江城扶起椅子，用手比划了一下高度，转身对邵童说：“你去拿条扫把过来，我们先把张启正的尸体放下来，上面也许会有线索。”
　　邵童转身走出门，直接朝着院门处走去，江城盯着他的背影，眼中的光黯淡下来，隐约间甚至有些冰冷。

第一千四百八十九章 入梦
　　等邵童返回后，房间内一切如常，借助扫把江城邵童相互配合，将张启正的尸体放下来。
　　“只有颈部被折断，算得上是一击致命，身上没有挣扎打斗的痕迹，以张启正的机警和身手来看，偷袭得手的概率很小，所以我想行凶者应该是熟人，熟人暴起行凶，完全没有反应的时间。”邵童蹲在尸体旁分析，“能让张老先生放下戒心的人不多，只有你们几个，尧舜禹勉强够的上。”
　　伸出手，为死不瞑目的张启正合上眼睛，江城望着眼前不久前还向他保证会照顾好李白的老人，心中一阵沉重，他不由得想起了林牧云林牧晚那对兄妹，如今的局面依然复杂，不过他已经有了些头绪。
　　突然间院子里传来胖子的声音，听起来十分激动，邵童下意识就要朝外走，“应该是尧舜禹醒了。”
　　江城拦住他，神情认真交代：“有关尧舜禹的事不要和任何人说起，祝捷唐启生也不可靠，他们有事瞒着我们。”
　　思虑片刻，邵童猛一皱眉，“你的意思是……潜伏进来的不只是尧舜禹一个人？”
　　“我不确定，但小心驶得万年船，你说的对，陆琴和你只不过是第一梯队，守夜人一定还有后手，而这个后手很可能有克制你的办法，你自己小心。”江城压低声音嘱咐。
　　邵童脸色发狠，“要想活命就必须把他们找出来杀干净，怕就怕他们不跳出来。”话音一转，邵童看向江城，“不过我要提醒你，任务已经接近尾声了，有些事必须尽快做个了断，当心迟则生变。”
　　江城像是被邵童语气中的危险气息惊到了，“你想怎么做？”
　　邵童嘴角勾起，露出一副神经兮兮的笑容，“既然怀疑唐启生祝捷是变数，那就先下手为强，干掉他们，至于已经暴露的尧舜禹可以先留他一命，否则王富贵那里你不好交代。”
　　察觉到江城眼神中的异样，邵童无所谓笑道：“我知道你还在怀疑我，但我很高兴，因为我不希望我的合作伙伴是陆琴那样的蠢货，那只会害了我，我会向你证明我的诚意。”
　　“还有一点，我被囚禁在13区太久了，久到我都快发霉了，所以请不要拿正常人的眼光看待我，一些脏活我很乐意代劳，只要能报复守夜人，我什么都可以接受，哪怕是叫我去死。”
　　“要死等出去再死，现在你还有用。”江城拍了下邵童的肩膀，转身朝外走去。
　　回到阿爷的房间，胖子三人都在，尧舜禹此刻已经醒了，胖子拿来一个旧枕头让他靠在背后。
　　那些村民说的没错，尧舜禹伤的不算重，都是一些皮外伤，可奇怪的是尧舜禹似乎对于自己跌落一事完全没有了记忆，他的记忆只停留在跟着村民找人，再之后，睁开眼就回到这里了。
　　尧舜禹的情绪不怎么好，他已经知道了李白被鬼村民抬走，下落不明，而张启正也已经死了。
　　胖子守在他身边，不停在安慰他，唐启生借口要去看张老先生的尸体，江城陪着他一起。
　　进房间后，唐启生转身关上门，并没有在意地上的尸体而是神色古怪问：“江先生，有件事我想问问你，那个……尧舜禹，你们认识多久了？”
　　“时间不算很长，怎么了？”江城反问。
　　唐启生犹豫片刻，眉头皱在一起，最终还是说道：“我就是觉得有些奇怪，之前按照我们的估计，失踪的那个人应该是邵童才对，杀死张老先生的也是他，可……”顿了顿，他低声说道：“我和祝捷商量过，就算是这一切都是邵童利用能力伪造的，但怎么解释村民的证词，那些东西可是鬼，难不成邵童的能力还能欺骗鬼？”
　　江城没有表态，继续试探，“那你是怎么想的？”
　　唐启生脸色纠结，说起话来也是支支吾吾的，“我想……我想会不会是我们一开始的思路有误，犯了灯下黑的错，真正的凶手另有其人，当然了，我这只是一个假设，具体该怎么做还要你做决定。”
　　“尧舜禹的身上确实有疑点，先不要惊动他，看看他究竟要做什么。”江城神色凝重的吐口气，看向唐启生像模像样说道：“目前来看，邵童的嫌疑已经基本可以排除了，实不相瞒，就是他最先提出的尧舜禹有问题，如今看来一语成谶。”
　　“是他？”唐启生表情微变。
　　“这些事你心里知道就好，不要表露出来，王富贵他绝对没有问题，他和尧舜禹关系很亲近，一旦让他知晓会有麻烦。”江城嘱咐。
　　唐启生点头，“我明白了，那……接下来我们需要怎么做？”
　　“等。”江城张望了一下外面的天，雾气萦绕在村内依旧没有散去，厚重的天仿佛塌了下来，一片末日景象，“今夜一定会有事情发生。”
　　在这样浓厚的雾气中，时间仿佛失去了意义，根本分不清白天与黑夜，毕竟张启正的尸体还留在房间里，所以今夜大家选择留在阿爷的房间过夜。
　　挑拣了许多柴火，炉火烧的很旺，大家聚在一起把剩下的饼烤了，就着水囊中的水吞咽下去。
　　邵童依旧看起来和整个团队格格不入，一个人坐在距离炉火稍远的位置，背靠墙，一张脸微微垂着，隐藏在阴影中。
　　白天出了这么多事，众人虽然疲惫，可依旧硬挺着打起精神，时间在沉默中一分一秒过去，刚开始胖子还偶尔添几根柴火，可后来随着眼皮越来越重，终于头一歪，彻底睡死过去。
　　“嘎吱——”
　　“嘎吱——”
　　不知过了过久，江城被一阵奇怪的声音惊醒，伴随着他睁开眼睛，眼前是一片黑暗。
　　炉火不知不觉中熄灭了，空气中浮动着一股腐朽的气息，江城知道是那场梦又来了。
　　但这次不同的是，身边的人全都在，胖子唐启生等人显然比江城醒的更早，他们躲在门后，一脸紧张的透过门缝朝外张望，江城凑上去，院里的一幕让他忍不住睁大了眼睛。

第一千四百九十章 猫眼
　　只见不远处的另一间房中居然有光亮，而更诡异的是，透过窗纸，能看到里面一道人影。
　　人影被高高吊起，僵直的身体不停摇摆着，那阵惊醒他的“嘎吱——，嘎吱——”的声响就是这样发出来的，胖子吓得脸色都变了，因为那间房就是张启正吊死的房间！
　　“什么情况？”胖子哆哆嗦嗦问：“张老先生……张老先生又活过来了？”
　　没人回答，大家确定张启正死透了，并且尸体也被江城他们放了下来，如今挂在上面的是什么鬼东西，大家无法确定。
　　稍后，更瘆人的场面出现了，那具被吊起来的影子居然动了，不是尸体被风吹的那种摆动，而是抬起了手臂，几下就扯断了上吊绳，然后“咚”的一声，身影落在了地上。
　　下一秒，房间内的火光熄灭了，整座院子内再度陷入黑暗，说是黑暗也不完全准确，还剩下一点点古怪的幽光。
　　几秒钟后，门轴的摩擦声撕裂了寂静的夜晚。
　　“吱呀——”
　　众人不禁屏住了呼吸，胖子心都提到了嗓子眼，他们在等，等接下来该有的脚步声，如今他们已经抛弃幻想，房间里的那个鬼东西明显就是冲他们来的。
　　但等了很久，外面一片死寂。
　　江城侧身在门后，透过缝隙朝外观察，院子里雾蒙蒙的，失去了唯一的光亮后什么都看不清，他稍稍挺直身体，门缝视野有限，不过在门缝偏上一些的位置上有一个豁开的孔洞，形状像是一个猫眼，可以透过它朝外看。
　　但现如今大家都想不通，从声音判断，那个鬼东西从上吊绳下来后只是打开门，然后就一直站在门后，没在动过，这是为什么？
　　“难不成它没办法离开房间？”祝捷用很小很小的声音问。
　　可如此大张旗鼓，又是火光，又是上吊，结果却只是为了吓唬他们一下，这也太牵强了。
　　这时江城敏锐的注意到周围似乎有一点不一样了，他也说不好那种感觉，就像是……更灰暗了。
　　原本房间内还有些许幽光，但如今……胖子有些按耐不住，他慢慢站起身，想要透过那处孔洞朝外看，可就在他凑上去的瞬间，江城像是意识到了什么，突然出手捂住胖子的嘴，随后将他朝后推。
　　下一秒，令所有人毛骨悚然的一幕出现了，只见透过那处孔洞突然插进来一根手指，胖子更是惊的一头冷汗，用感激的眼神投向江城，如果……如果晚一步，这根手指就会插进他的眼眶。
　　那根手指僵硬的摸索了一阵，什么都没摸到，这才缓缓地收了回去，江城也暗自庆幸，幸亏自己反应快，他也是刚刚才意识到，房间内的光线暗了许多，这是因为透过门缝照进来的幽光被什么东西挡住了。
　　这个鬼东西已经从房间里出来了，就站在他们门外！
　　只不过江城也没想到，这家伙走路居然没有声音。
　　唐启生盯着孔洞位置，颤巍巍的伸出手，在半空中比划了几下，江城看清了，他写的是个张字。
　　张启正的张。
　　“砰！”
　　门剧烈颤抖一下。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　隔着门，大家都能想到那只冰冷的手掌拍在门上的动作，外面的尸体在敲门。
　　敲门声持续了一阵，就在大家精神紧绷，甚至已经做好了门被破开和尸体一决生死的准备时，敲门声突然停止了，接着僵硬至极的脚步声响起，尸体迈着沉重的步伐一步一步远离，听声音是朝着院门走去。
　　邵童看向江城，问出了最关键的问题，“这里究竟是梦，还是这个世界的现实？”
　　“是梦，我……我记得这种感觉。”胖子不假思索回答，在遇到假阿爷的那场梦里到处也是浮动着这样的腐朽气息。
　　江城深吸口气，也跟着点头，“是梦。”
　　所有人中只有江城胖子两人入梦过，所以大家也没有别的选择，江城趁着脚步声走的稍远一些，轻轻拉开门。
　　门外雾气弥漫，不过能见度倒也没有想象中的那般差，一阵没来由的清光淡淡笼罩着这个世界，门开启的瞬间，众人就仿佛来到了另一个世界，隔着一段距离，他们终于看到了隐藏在雾气中的那道背影。
　　银发，佝偻，颈部还不自然的侧歪着，是死掉多时的张启正无疑了，在众人的注视下，张启正步伐僵硬的走到院门后，接着拿起一根顶在门后的木棍，双手高高举起，对着院门劈了下去。
　　这可把大家看不会了，没了顶在后面的木棍，院门压根就没有锁，只需要轻轻一拉就开，不过在众人疑虑的目光中，只有一人不同，江城打量着张启正举起木棍，好似是举着一把巨大的兵器，尤其是狠狠劈下的凶狠气势，这一场景似曾相识。
　　搜索着记忆深处，能给他留下深刻印象的场景并不多，记忆的碎片一点点拼凑起来，终于，他想到了。
　　是在一座摩天大楼里，昏暗的长廊中，午夜杀人魔对着他身后狠狠劈下的那一斧！
　　当时要不是无替他挡下了这一击，他已经死了。
　　而他还将这幅画面珍藏进了画册中。
　　“你想到什么了？”
　　邵童的声音在耳边响起，瞬间将他拉回了现实，而做出和午夜杀人魔一样举动的张启正已经丢掉了木棍，摇晃着朝外走去。
　　江城对表情的掌控早已达到了炉火纯青的地步，只见他阴沉着脸，低声道：“大家小心，这具尸体背上有东西。”
　　唐启生不由得紧张起来，“什么东西？”
　　江城神色愈发紧张，“是假阿爷，假阿爷趴在了他的背上，刚才挥舞木棍的那一刻我看到了，但是……”
　　望着背影逐渐远去的张启正，还有欲言又止的江城，祝捷忍不住催促，“都什么时候了，你有话就直说。”
　　“我不敢肯定，但我真的看到了，那应该是假阿爷的身体没错，可为什么……为什么长了一张秀玲的脸？”江城语气突然变得阴森。

第一千四百九十一章 钥匙
　　听到江城的话祝捷直接傻眼了，唐启生更是打了个冷颤，他们一时间居然无法具像出那样的场景，一个长着秀玲脸的假阿爷正趴在尸体的背上……这也太惊悚了！
　　最重要的是，他们想不通这其中的道理。
　　而江城自然不会给他们思考的时间，这原本就是他编出来的，现如今他对于尸体的来路大概有了猜测，“安静，我们跟上去。”
　　出了院门向右，他们跟随在尸体身后，保持着一段看似安全的距离，这条路他走过，方向正是通往村中心。
　　走得久了，看着前方雾气中的那道人影，胖子忽然有种不真实的感觉，他看了看人影，又转头看了看四周的方向，总觉得有哪里不对劲，可他又说不出来。
　　突然一只手碰了下他，尧舜禹的声音低沉响起，“不要乱看，这条路不对劲，这不是村里的路。”
　　胖子愣了一下，他自然是相信尧舜禹的，可……这不是村里的路是什么意思？难道他们已经离开了武功村？
　　“尧舜禹他说的对，这条路是多出来的。”江城警惕的盯紧雾气中的人影，声音随之压低，“这村子虽然小，但规划的还算周正，村里的路只有东西走向与南北走向，可你看看现在我们脚下的这条路。”
　　有了江城的提醒，胖子才逐渐反应过来，片刻后，他终于意识到了问题所在，他们脚下的路是以一种古怪的角度横插进村中心，而原本村中的十字路口也因为这条路的出现而被切割开，场面之离奇无法用语言形容。
　　“难怪我们找不到那座生祠，原来这才是通往生祠的路。”邵童长叹一口气，叹息中充满复杂。
　　跟随尸体前行，大家都有股被时光遗忘的感觉，他们正在通往另一个世界。
　　而寂静的耳畔也逐渐传来了声响，他们隐约听到了浪花拍打堤岸的声音，凶猛，迅疾，下一秒又被锋利的礁石撕的粉碎。
　　江城轻轻抽了抽鼻子，鼻尖传来湖水的潮湿气息。
　　“吱呀——”
　　胖子后槽牙都跟着一酸，仿佛一扇极为厚重的门被推开，潮湿的水气迎面扑来，还带着阴冷的风。
　　众人跟着那道身影继续前行，又不知走了多久，眼前的迷雾逐渐散开，这一刻，即便已经做好了准备，众人仍不免心惊。
　　出现在他们面前是一望无际的水域，漆黑的湖水泛着诡异的光泽，只是看着就让人头晕目眩。
　　而湖水中一座岛一样的东西在雾气的遮掩下若隐若现。
　　张启正的尸体不见了踪影，他们如今脚下就是岸边，唐启生蹲下身，从礁石的缝隙中抠出一根水草。
　　“美人香……”
　　水草已经腐烂，但祝捷还是立刻辨认出这就是春神湖特有的美人香。
　　看来这里就是春神湖了，不过偌大个春神湖怎么会出现在村落中，这之中究竟发生了什么？
　　他们在岸边找到一艘旧渔船，渔船不算很大，但上面的装备却都完好，能看出来有经常使用的痕迹，后面还有一个低矮的船舱。
　　胖子眼尖，立刻就发现了船上的泥脚印，脚印消失在船舱门外，脚尖对着门。
　　警惕的拉开船舱门，胖子打开手机照明，即便已经做好了心理准备，可看到眼前的一幕仍旧不免心生惊恐，只见低矮的船舱中有一张木床，而木床上正躺着一具尸体。
　　“是张启正……”唐启生脸色难看起来。
　　他们突然想到了古玩店老板说的话，那些被官军绑来的渔民夜里被赶上了一艘船，让他们驶向湖水深处，而那艘船的船舱中就有一具尸体。
　　如今看来，这应该是一种仪式，就类似古时候偏远地区某些部落的祭杀礼。
　　可事到如今，退回去是不可能了，大家只能硬着头皮上船。
　　邵童在船舱中搜索一圈，得出结论：“这条船是专门为仪式准备的，木床上有血渍，这种仪式应该举行过很多次了，还有，船舱里的窗户都被钉死了。”
　　因为江城之前的话，现在众人对于张启正的尸体避之不及，胖子担心尸体会半途中突然暴起，到时候他们人在湖上，那可真是叫天天不应，叫地地不灵，在无没有现身的情况下他们毫无胜算。
　　“我们要不要……要不要把尸体丢下去？”胖子试探性问，虽然他也对张老先生充满敬意，不过如今顾不了那么多了。
　　邵童望着尸体，果断摇头，“不要，这具尸体或许是打开那座岛的钥匙。”
　　钥匙两个字吸引了大家的注意，江城没有说话，可靠在船舷上的尧舜禹眼神则警惕起来，盯着邵童追问：“你说的钥匙是什么意思？”
　　邵童对着他笑笑，意有所指道：“我就是猜测而已，你犯不上这么激动。”
　　“你究竟还有多少线索没有交代？”尧舜禹态度咄咄逼人。
　　唐启生也表情古怪的笑了，对着尧舜禹不在意的摆摆手，“哎呀尧兄弟不要激动，现在我们大家都是一条绳上的蚂蚱，邵童他没理由害我们，而且……我感觉他这次说的蛮有道理的。”
　　尧舜禹不可置信的看向唐启生，稍后怒道：“你也被洗脑了？他明显知道很多我们不知道的线索，可他就是不说。”
　　“对，要我说先把这个坏东西绑起来，揍他一顿他就什么都招了！”胖子坚定的站在尧舜禹这一边，挥舞着拳头，一副又凶又能打的样子。
　　“够了！”江城直接叫停了争执，“都把嘴闭上，尸体先留下，我们开船出发。”
　　尧舜禹和胖子不解的看向江城，胖子连捆人的绳子都准备好了，但江城却仿佛不在意，他的视线中只有远方迷雾中的那座岛。
　　一阵颠簸中，这艘小船驶向远方的岛屿，胖子坐在距离船舱很近的位置，船舱内一旦有异响，那他会立刻示警，好在一路上无事发生。
　　随着距离接近，雾气中的岛屿终于显露出了真面目，这是一座完全由黑色泥沙堆砌出的岛屿，而在岛屿正中心的位置一座宗祠式的古老建筑悄然出现。

第一千四百九十二章 葬山
　　这座岛屿周围风平浪静，众人乘坐的小船很容易就靠岸了，不过这时如何处理张启正的尸体就成了问题。
　　一路上尸体都很安静，安静的甚至让大家心生疑虑，此刻已经登岸的胖子甚至生出了一个有些荒唐的念头，他希望尸体动一动，多少动一下意思意思，这样也省得大家时刻绷紧心中的那根弦。
　　“尸体不能留，我建议把船连带着尸体一起推回湖中。”尧舜禹第一个开口，语气中带上了些急切。
　　听到船也不要了，胖子开始犹豫了，“这样不妥吧，没了船，我们怎么回去啊？”
　　“这里是梦境，不是现实，相信我，那具尸体带给我们的威胁比没有船大的多。”尧舜禹想要说服大家同意他的观点。
　　“尧兄弟说的有道理，但富贵兄弟说的也有道理，我看这样吧，我们取个中，尸体肯定要丢掉，但船也要留下，你们两个不要吵，呵呵，咱们没必要为了这点小事伤了和气。”邵童站出来做和事佬。
　　尧舜禹本来就对他十分戒备，闻言冷笑一声，“我们兄弟间商量事说几句没什么大不了的，哪里需要你个外人多嘴，有时间还是请你解释下我昨天跌下山坡这件事。”
　　邵童表情夸张的看向尧舜禹，“尧兄弟这句话我就听不懂了，是你跌落山坡莫名失踪，又不是我，你是……要我为你开脱吗？”
　　眼见争执愈演愈烈，江城开口了，“都少说几句，船可以留下，但尸体你们准备怎么处理？”
　　唐启生环顾四周，湖面上散开的雾气又再度围拢过来，湖面上雾霭浮动，如果不是这阴森的背景色，倒也称得上是人间仙境。
　　尧舜禹看向邵童，“既然是你提出来的，你上船去把尸体背走好了。”
　　邵童丝毫不虚，很自然的点了下头，“可以，我心里没鬼我怕什么？”
　　说完后邵童深吸口气，接着就一人跳上船，矮下身子钻进了船舱，不多时，居然真的带着尸体出来了，不过不是背，而是抱在身前用手托着。
　　不知道是不是巧合，张启正尸体的颈部刚好偏向岸边，一双稍显浑浊的眼睛微微睁着，像是在和朋友们打招呼。
　　眼看着尸体接近自己，祝捷只觉得浑身上下都有蚂蚁在爬，惊慌道：“你疯了？你把尸体带到岸上做什么，直接丢湖里啊！”
　　唐启生倒像是看懂了，示意祝捷闭嘴，“不要乱说话，那具尸体丢进湖里还指不定要惹出什么邪乎事呢，别忘了，我们说不准还要坐这条船回去。”
　　经过唐启生这么一提醒，祝捷突然想起了一件事，不久前江城复述过古玩店掌柜的故事，在故事的结尾处，那几位被逼上船的渔民遭遇了极端恐怖的一幕，水下居然传来了敲击的声音。
　　如果在他们乘船返程的路上张启正找了回来，那他们一样会死。
　　邵童将尸体拖到稍远一些的地方，然后开始挖坑，看在张老先生对自己不错的份上胖子也去帮忙，好在这里都是泥沙，没一会两人就刨出一个坑，刚好能将尸体放进去，或许是感慨自己之前走错了路，上了守夜人的贼船，邵童罕见的对着张启正的埋尸地鞠了三个躬，又说了一些抱歉的话。
　　胖子也不由得对邵童有了些许改观，看来此人很有诚意，说不准是自己误会他了，他这次是真心投诚的。
　　受到邵童的影响，胖子摸变了全身，也没有找到什么像样的东西留下，最后只能扯了块布，绑在一截木头上，插在这里，姑且算做是张老先生的墓碑。
　　但却被站起身的邵童阻止了，“不要留下记号，这座岛上还指不定会有什么鬼东西，不要让它们破坏张老先生的遗体。”
　　胖子听了连连点头，他没想到邵童这个人还蛮细致的，尸体埋在这里，只要一涨潮，挖掘留下的痕迹很快就会被浪抹平，谁也不会知道这下面埋葬着尸体。
　　将船固定好后，江城默默观察四周，岛上十分潮湿，随处可见一些叫不出名字的植被，这些植被比较低矮，可也无一例外湿漉漉的，甚至还在向下滴水，整座岛给人的感觉就像是不久前刚从水底钻出来。
　　岛屿不算很大，一行人没多久就来到了岛中心，直到走到近处他们才知道这座宗祠式的建筑有多宏伟。
　　虽然看上去异常陈旧，但高耸的石墙，朱红色的大门，还有翘起屋檐下一尊尊的异兽石雕无一不在彰显着这里曾经的显赫。
　　唐启生显然是看懂了，他连连点头，“没错了，这里的石雕都是些凶猛善战的奇珍异兽，这里是将军祠！郭大将军的生祠！”
　　邵童仰望着气派的建筑，不禁感叹：“一座将军祠建的比皇宫都气派，真不知道这些村民是怎么想的，就算郭大将军没有死于战火，等到天下太平，皇帝怕是也容不下他，史书中那些文官更是要白纸黑字猛戳他的脊梁骨。”
　　几人合力推开沉重的大门，踏进生祠中，一阵独属于历史的厚重感弥漫开来，压抑的人透不过气。
　　转过一道影壁，来到属于正厅的位置，可眼前的一幕多少让人猝不及防，只见这里的建筑已经坍塌，一片断壁残垣间矗立着一座假山，而假山上密密麻麻生长着沉甸甸的水稻。
　　还不等众人做出反应，一阵冰冷的风吹过，一株株水稻被压弯了腰，紧接着无数隐藏在水稻下的墓碑暴露出来，墓碑用的是青色的石板，上面全都是岁月斑驳的痕迹，胖子不禁打了个冷颤，他刚才好像是看走眼了，他居然将这些墓碑看成了一张张湿漉漉青白色的脸。
　　“这……这里究竟是生祠，还是殉葬？”一股巨大的危机感袭上心头，这里的场景远超出祝捷的想象。
　　“殉葬的人可不配享有如此多的墓碑。”唐启生呼吸也跟着急促起来。
　　江城视线一点点向上看，只见山顶上有座凉亭，其中一道黑色人影矗立其中，腰间一柄长刀杀气凛然。

第一千四百九十三章 水老爷
　　短短几秒钟，胖子的眼神从惶恐，再到震惊，最后居然变成了惊喜，“是无！”胖子按耐不住内心的激动，“兄弟你什么时候醒的啊，你也不说一声，这段时间吓死我了都！”
　　出现在凉亭内的人当然是无，黑衣黑刀鞘，还有那双锐利的眸子，再加上周身散发出的气势，这些都给了胖子足够的底气，按照正常逻辑讲，只要他们苟到无出山，那么这次任务也就接近了尾声。
　　最不济，他和医生尧舜禹的命是保住了，就是可惜了李白，胖子想到李白为自己医伤敷药心里一阵难受。
　　“上来，这里有线索。”
　　无的声线异常平静，但居高临下，带给他们十足的压迫力，仿佛不照他的话做就会发生很可怕的事情。
　　祝捷唐启生看到无的瞬间血管里的血都凉了半截，可听到胖子说的话，这些人和上面那个恐怖的家伙明显是认识的。
　　“富贵兄弟，这位是……”唐启生陪着笑脸，小心试探。
　　胖子刚要说话余光突然瞥见医生的侧脸，医生脸上非但没有任何欣喜地表情，相反，居然十分阴沉，胖子眨眨眼，颇有些后知后觉的看向凉亭内的无，慢慢的一阵寒意爬上他的背，那张熟悉的脸也越来越陌生。
　　“江城兄弟，你在等什么？”无锋利的眉皱起，面带不解，稍后又转向胖子，“富贵兄弟，你们这是怎么了？”
　　这句话一出口胖子就百分百确定这个无是假的，按照无的性格，除了曾经坑医生的时候叫过一声好兄弟，再之后他从来没有这样称呼过他和医生中的任何一个，因为曾经痛苦的经历，导致他十分不善于表达感情。
　　而且在胖子的记忆中，无极少一次说过这么多话，大部分时间都是医生提出问题，而他只负责做选择，是，或者不是，很清晰。
　　邵童的脸上第一次出现近乎绝望的情绪，他止不住的后退一步，“遭了，无他怕是出事了。”
　　眼见伪装被识破，“无”也不再装了，他背过手，用恶狠狠的眼神盯着下方的几人，等再一开口，声音瞬间苍老了无数倍，“你们和那些人一样，都是镇南侯派来的棋子，不过区区镇南侯又如何，苟延残喘的一条虫而已，还妄图长生？殊不知他也不过是那个家伙的一颗棋子罢了。”
　　江城闻言立刻说道：“老神仙怕是误会了，我们和镇南侯也有不共戴天之仇，我们出现在这里完全是被镇南侯所设计。”
　　“呵呵，误会？”
　　苍老声音的主人随手一拨，只见凉亭一侧凭空出现了一道水漩涡，漩涡持续不久又化为了一面水镜。
　　透过水镜能看到万顷的水域，而无边的湖面上此刻正飘荡着一叶孤舟，孤舟上两道人影一坐一立。
　　李白抱着双腿坐在船中间，而一袭黑衣的无则站立在船首，视线凝视远方。
　　“你们和之前进来的那些人完全不一样，这个家伙不好对付，好在我将他困在了春神湖上。”
　　“是那个家伙让你们来对付我的对不对？”假无的声音变得冰冷，“我早该猜到的，镇南侯那种东西怎么可能会驱使的动湖上的这个家伙，一定是那个家伙，一定是它！”
　　“当初将我赶出春神湖还不够，这些年它一直都想杀了我，侵占了我的地盘还不够，它还要吞了我！！”
　　这道苍老的声音越发愤怒，随着他不断怒吼，整座岛屿都开始摇晃起来，场面十分吓人。
　　胖子也逐渐认清了形势，大声解释：“老神仙你误会了！我们没有受到任何人指使，我们也不想来这里的，这都是……哎呀，总之湖面上的人也是我们的朋友，他们没有恶意，你把他们放进来，我们有话坐下慢慢说。”
　　这样的对话拉扯的久了，江城也逐渐发现了一些奇怪的地方，眼前的这位貌似暂时没有杀人的意思，字里行间都不过是在发泄着心中的愤怒。
　　江城不确定这是为什么，但这总归给了他们喘息的机会，他要为无争取时间，思考后他拱手问道：“老神仙，您有这般神通，为什么会待在这荒郊野岭，帮助那些鬼村民做那般恶事？”
　　见有人搭腔，假无来了兴致，眯着眼道：“你这后生虽然该死，但临死之前我倒要好好与你辩驳一番，老爷我恩怨分明，从不行那恶事，至于我为什么帮村民起死回生，那你倒是应该先问问那些村民为什么会死。”
　　“为什么？”
　　“因为那该死的镇南侯！这个畜牲恩将仇报，就因为妄图长生，不但杀害了我的好儿孙郭绍堂，居然还派兵屠尽了整座武功村，几百人的村子啊，老幼妇孺一个活口都没留下，你说，这些村民惨不惨，冤不冤？”
　　听闻这些话，江城眼神一顿，“您是郭大将军的先祖？”江城是真没想到，郭大将军的先祖居然有这般本事。
　　不过说到这，假无停顿片刻，“你这样说倒也不错，但老爷我天生地养，活了多久我自己都记不得了，总之，这片天地曾经都是我的，而郭绍堂那孩子也是我看着长大的，他先祖的先祖，我也记不得多少代了，与我关系莫逆。”
　　“敢问老神仙名讳？”江城愈发客气，他大概猜到了，眼前这位也是一位顶级诡异，而且与郭家先祖的关系就如同他与无。
　　“呵呵，名讳没有，我自己都不知道我该叫什么，不过你可以和他们一样，叫我水老爷。”苍老的声音回荡在整座生祠内，震的人心发慌。
　　众人倒抽一口冷气，看来这次他们来对了，有关水老爷的传闻他们在落安城中就听到过，如雷贯耳，不明所以的人们都将那一桩桩的惨案归结到水老爷发怒身上，那些人对这个名字敬畏的很。
　　事到如今，江城也有了自己的思路，不过他还有一点需要确定，“水老爷，有关春神湖中的那座鬼楼你知道吗？那座……极乐楼。”

第一千四百九十四章 承诺
　　听到这句话的同时，刚才还骄狂不已的水老爷瞬间变了脸色，咬着牙怒道：“如果不是那个家伙，我怎么会被赶出春神湖，沦落到这里安身？”
　　发觉水老爷的精神状态越来越差，可控性也越来越低，江城不敢再刺激他，可水老爷却像是失了魂似的，对着极乐楼的主人一顿输出，滔天的恨意几乎要凝结成实质，而通过这些话江城也逐渐拼凑出了一个恐怖的事实。
　　原来这个世界根本就不属于极乐楼的主人，也就是守夜人的现任会长，这个世界是水老爷的世界，但不知出于什么原因，新会长降临到了这个世界，还用很强硬的手段将水老爷从春神湖驱离。
　　当然，根据水老爷所说，对方原本的打算是杀掉他。
　　可会长虽然强悍，但水老爷也不是吃素的，这也就导致了水老爷虽然战败，可现任会长却依旧杀不掉他。
　　于是经过了很长一段时间的养伤后，水老爷就回到了武功村藏身，可等他回来后，猛然发现一切都变了，整座村子被官兵屠戮一空，遍地都是无头的尸体，场面惨不忍睹，离开前那些官兵还放了把火，将村子焚烧殆尽。
　　而水老爷同时也收到了另一个坏消息，一直受他庇护的郭大将军一家也被害死了，杀人凶手居然就是他那个没有任何存在感，一直以来唯唯诺诺的妹夫，而这个男人居然凭借着郭大将军的人头做了新朝的镇南侯。
　　水老爷养伤的时间很长，他也就错过了很多消息，在他之后得来的消息中，郭大将军以及他的一行亲兵居然变成了恶鬼一样的东西，在战场上所向披靡，徒手裂甲，甚至万人阵中取上将首级。
　　这在常人眼中的恐怖行径对于水老爷来说不难理解，他知道，肯定是有东西找到了郭大将军，并且藏在了他的身上。
　　水老爷对门的理解比江城等人更深刻，他所表达的意思就是郭大将军拥有了禁忌的力量，而这股力量绝对是来自驱离他的那个家伙。
　　经过水老爷的调查，事情的真相一点点浮出水面，原来他曾经与郭家的后代有过约定，生死存亡之际，可以去春神湖上寻他。
　　而郭大将军面对城池被围，外有大军压境的危急关头，自然会去湖上寻找自己，可那时他已经被那个家伙赶出春神湖，藏起来疗伤去了，从结果来看，郭大将军在湖中确实寻找到了退敌之策。
　　只不过他找到的居然是将水老爷赶跑的那个家伙。
　　水老爷说到这里双目赤红，他没想到那个家伙居然冒充自己，给了郭大将军等人禁忌的力量。
　　那个家伙有剥夺与赋予的能力，他不知道从哪里得来如此多的禁忌之力，然后又将这些力量暂时借给了郭大将军等人。
　　出于对“水老爷”的信任，郭大将军最终还是接受了，可没想到，也正是从此打开了地狱之门。
　　江城很快从话中发现了漏洞，“可如果这样说，那么镇南侯没道理会对郭大将军一行人动手，毕竟他们都是忠于那个人的。”
　　这次水老爷叹口气，缓缓摇了摇头，“你不懂，郭绍堂那个孩子虽然木讷，但资质很高，他一定是发觉到了那股力量在不断的影响他，侵蚀他，正在将他引入万劫不复的深渊，所以我想在他被害的那天夜里，他带着那些同样受到蛊惑的亲兵们是来向我要个说法的，想让我收回他们身上的禁忌之力。”
　　“而镇南侯正是看准了这个机会，趁着他们虚弱之际，将他们全部杀害，而他也如愿以偿的得到了一份禁忌之力，不过他的资质太差了，根本承担不起那份力量的反噬，所以他才变成现在那幅鬼样子。”
　　似乎是想到了什么，水老爷露出瘆人的笑容，“你们也见过他了对不对，他戴着的那副面具就算是睡觉也不敢摘下，因为他的半张脸全都烂掉了，他的大限就快到了！”
　　“可他为了那个家伙做了那么多，为什么不去找那个家伙续命？”江城问。
　　水老爷无所谓的摆摆手，“一条这样的狗，他的命谁会在乎，当然，更重要的一点是他暂时还有利用价值，那个家伙在利用镇南侯的权势不断差遣各种能人异士来找我，希望能打破屏障，找到我真正的藏身地。”
　　“这个地方你们也看到了，想要进来没那么容易，外面湖上的那个家伙不弱，你问问他，他进得来吗？”水老爷说到这里颇为自傲。
　　现任会长虽然知道他在这里，可就是无法找到他，这其中最关键的点就在于水老爷所谓的屏障，这种屏障无形无质，算得上是他的看家本领，在屏障内自成一番天地，江城在梦中看到的巨大身影就是如此。
　　换言之，整座村庄就是一处与现实割裂之地，必须要持有镇南侯府的特质木牌才能进入，而这些人最后也都会被村民杀掉，用来复活他们的亲人。
　　这又是江城另一处想不通的地方，这怎么看怎么像是水老爷与镇南侯的合作，用他之前的话说，就是养蛊。
　　对此水老爷也有解释：“这恰恰是镇南侯最阴险的地方，他知道复活村民需要消耗我的力量，所以他不断驱使这些人进入我的领域，这样可以一边利用这些人找到我真正的藏身处，也就是来到这座岛的办法，另一方面，即便失败了，也可以用这些人耗尽我的能力，这是在用钝刀子给我放血。”
　　听到这里胖子忍不住了，他稍稍缩了缩脖子，试探问：“那您既然看出来了，为什么还要着他们的道啊，您不复活村民不就行了？”
　　水老爷突然瞪大眼睛，声调也跟着拔高，“那怎么成？这些村民都是郭家人的后代，我既然答应了我的兄弟，那我就一定要照顾好他们，就算是他们已经死了，那在我的领域内我也要他们一家团圆，大家幸福的生活在一起，生活在武功村，这是我的承诺！”

第一千四百九十五章 判断
　　原本按照水老爷的想法，在他慷慨陈词的说出这样一番话后，江城几人就该表达出敬佩之情，又或者是类似的情感，但很可惜，江城等人非但没有，他们还十分镇定，更奇怪的是，这些人的眼神都不再盯着他看，而是身边一点点。
　　仿佛从这一刻开始，他就不再是主角了。
　　“啪！啪！啪！”
　　水老爷表现的一激灵，他猛地看向身侧，大概只距离4，5米的位置，一道黑色人影背靠凉亭的柱子，在缓慢但有力的鼓着掌，一把尚未出鞘的黑刀就那么吊儿郎当的夹在胳膊下面。
　　无安静的望着他，赞许的点了下头，仿佛被水老爷表现出的契约精神感染到了。
　　水老爷呆呆的望着无，稍后又抬头看向刚才被自己召唤出来的水镜，水镜还挂在半空中，那条小船也依旧飘在一望无际的湖面上，只不过这一次上面的两个人全都消失了。
　　隔着这么远，胖子都能看出水老爷头上顶着许多的问号，毕竟他才刚夸完自己的屏障能挡住无，不料这么快就打脸了。
　　而如今两个无站在一起，一左一右，场面非常有戏剧性。
　　无也抬头看了眼那处水镜，身形一晃，下一秒就出现在水镜前，然后当着水老爷的面，一条腿跨入水镜，接着又收了回来。
　　眼看水老爷依旧想不通，无索性直接通过水镜钻了两个来回，做完这一切后他继续看向水老爷，似乎在问这下懂了吗？
　　还不等水老爷反应过来，就听到假山下传来一阵热烈的掌声，胖子脸色红润的带头鼓掌，这精彩的表演他回去能吹一辈子。
　　不过无看来是玩够了，下一秒悍然出刀，刀光直接将水镜劈碎，随后刀势不减，直接对着眼前的水老爷斩下。
　　眼见刀锋一点点切入与无一模一样的那张脸上，胖子无法想象无此刻的心情，那张脸上也浮现出了无绝对不会做出的恐惧表情，紧接着，水老爷就被无一刀劈成两半，僵硬的表情还分别挂在碎成两半的脸上。
　　“成了！”胖子激动的挥舞拳头。
　　但很快他就意识到不对劲，因为无没有收刀，依旧是那副对敌的姿态，甚至连眼皮都没有眨一下。
　　而地上被劈开的尸体更是诡异，没有血流出，相反流出的是大量的淤泥，淤泥带着一阵难闻的腥臭味道，像是在湖底翻出来的不知沉淀了多久的那种。
　　很快，两半尸体就完全化为淤泥，渗入了假山的缝隙中，而随着最后一点淤泥的流走，整座假山发生剧烈的震动，一时间凉亭开始颤抖，一座座隐藏在山中的墓碑也纷纷摔落下来。
　　江城胖子这些人立刻朝着远处跑，这不是地震，而是……整座假山活了过来，无一个瞬间就来到江城身边。
　　不多时，一个庞然大物就从假山下钻了出来，这是个完全由淤泥组成的怪物，足有几十米高大，而刚刚那座假山不过是这个怪物的头。
　　看清这家伙的同时，江城想起了在上个夜晚，假阿爷梦境中依稀看到的隐藏在雾气后的那个恐怖身影，就是这个家伙！
　　什么水老爷，这完全就是个湖底的淤泥怪！
　　无返身对着水老爷冲去，锋利的刀锋很轻易的就割裂开淤泥巨人的身体，可下一秒，伤口处又不留痕迹的愈合了，反倒是无的那把刀变得越来越重，清亮的刀身逐渐被淤泥所包裹，挥舞的动作也一点点慢了下来。
　　胖子急了，他转身对着唐启生等人问：“你们不也是门徒吗，能帮上忙吗？”
　　唐启生祝捷面色发惨，这不开玩笑呢吗，就这种场面的战斗吓都吓死人了，谁还敢上去掺合。
　　江城视线投向邵童，邵童的脸色有些惨白，显然也是被这场面惊到了，“有没有什么办法？”江城快速问：“你不是说你掌握了一些线索吗？”
　　“线索……线索是有，但不是能对付这种东西的。”邵童吞了口吐沫，“这个家伙不在我的计划之内，也不在……也不在守夜人的计划之内，至少我不知道，陆琴没提起过。”
　　“是不知道？还是你不肯说？”尧舜禹对于邵童的成见很大，见江城发问，语气瞬间咄咄逼人起来。
　　邵童对于尧舜禹也是一样，“怎么，现在战况未明你就要跳出来了？不担心太早了些吗？”
　　尧舜禹挽起袖子就要动手，“我们先把你制住，等无解决了那个家伙后，我们再一起好好审你。”
　　尧舜禹出手很快，一路上二人积怨颇深，如今也到了该摊牌的时候了，不过尧舜禹的这一拳却没能打到邵童身上，而是被一只手用巧劲化解了。
　　尧舜禹不可置信的看着江城，是他缠住了自己的手腕，江城手臂发力，只一下就卸掉了尧舜禹的胳膊。
　　尧舜禹张着嘴巴，一句话也说不出来，胖子也看傻了，几秒钟后才反应过来，护着尧舜禹对江城大喊：“医生你疯了？你究竟哪伙的？”
　　“他有问题，这个尧舜禹是守夜人安插在我们中的人。”江城厉声道：“你别碍事，他身上有刀！”
　　可江城这句话多少还是说晚了，尧舜禹已经取出了身上的刀，但胖子在扭头的瞬间才意识到这一点，他只能眼睁睁的看着尧舜禹抬起刀，比划在自己眼前，这一刻胖子绝望了，他不是怕死，只不过这种被背叛的滋味让他无法接受。
　　可下一秒，那把刀没有挟持他，更没有伤害他，而是当着他的面猛地投掷出去，刀锋直指邵童。
　　邵童躲闪不及，眼见这把刀就要没入他的喉咙，江城身体一撞，邵童才堪堪避开，就算这样也在颈部留下一道浅浅的血痕。
　　“你要杀人灭口啊你！”唐启生对着尧舜禹大骂，看情况撸起袖子就要动手。
　　但尧舜禹却移开视线看向仍在惶恐中的胖子，没有任何抵抗的动作，伸出了两只手，“如果连你也不信我的话，那把我绑起来好了。”
　　胖子看着尧舜禹的眼睛，一时间有些手足无措，他不信尧舜禹会背叛朋友，不过这句话却是医生说出来的。
　　江城走上前，推开胖子，揪过尧舜禹的手反绑在身后，“大家相识一场，你有苦衷可以说出来，我们不会为难你。”
　　尧舜禹此刻能做的只有死盯着邵童，他不想和江城说话，因为他认为没必要，不过下一秒，他的手腕被人轻轻捏了一下，接着借着绑绳子的力气，手臂被不经意的向上一提，脱臼的右臂又不动声色的接了回去。
　　“找块布，先把他嘴堵上。”江城紧了紧绳子后，探出头对着邵童唐启生的方向喊道。

第一千四百九十六章 你个年轻人不讲武德
　　处理了尧舜禹，无和水老爷的战斗也接近尾声，不过这一次陷入劣势的却是无，看得出来，水老爷的能力对无有克制，那把刀上的淤泥越来越多，也越来越粘稠，而在失去了那把刀后，无的威胁大大下降，能排在公交车两位执法者的世界之后，水老爷的恐怖之处可想而知。
　　在又一次的激烈碰撞后，无倒飞出去，落在地上后退十几步才堪堪稳住身形，而淤泥巨人身形也趔趄着后退，每一步都令大地震颤。
　　不过随着无想再一次冲过去，这才发觉身体居然动不了了，无数淤泥缠住他的腿，还在不断向上攀爬。
　　下一秒，淤泥巨人一拳裹挟万钧之势砸下，伴随着山崩地裂的巨响，地上出现了一座深坑，淤泥巨人这一拳深入地下数丈。
　　而随着这一拳过后，整座岛屿也随之陷入沉寂。
　　淤泥巨人缓缓站直身体，伸手从深坑中捞出一件东西，就那么随意的丢弃在地上，胖子身形一晃，险些跌倒在地，还好江城一把扶住他。
　　那是一具残破的人形尸体，血肉模糊中还能看出包裹在尸体上的黑色风衣，无身上那阵凌厉的气势也消散了，胖子楞楞地望着那具尸体，几秒钟后眼眶泛红，大滴大滴的泪水夺眶而出，他猛地挣脱江城，抓起地上的匕首就要冲上去。
　　这一路走来，太多不该死的人死了，而他这个该死的拖累却活到了现在，王琦死了，槐逸也死了，都死在他面前，现在无也死了，他的朋友越来越少，这个世界也让他越来越陌生。
　　两只手被反绑的尧舜禹急的不行，可胖子的速度他是见识过的，壮硕的身体奔跑起来像是一辆坦克。
　　不过这辆坦克和数十米高大的巨人相比，就显得微不足道了，胖子拿着刀冲向巨人的背影看起来更像是飞蛾扑火。
　　不过下一秒，淤泥巨人仿佛被胖子的气势惊到了，原本准备踩下的一只脚也顿在了半空中，祝捷瞪大了眼睛，指着地上那具残尸大叫：“你们看！”
　　原本地上无的尸体居然变了模样，虽然依旧血肉模糊，但确实不再是他了，而是一个身上系着围裙，脸上缠满透明胶带的怪异家伙。
　　地上丢着的那柄刀也换成了一把巨大的消防斧。
　　这个家伙江城再熟悉不过了，正是险些要了他命的午夜杀人魔！
　　而紧接着，一道黑色人影闪现到淤泥巨人的脑后，以迅雷不及掩耳之势一刀斩下了巨人的头颅。
　　失去头颅的巨人身体瞬间崩溃，这可苦了刚跑到近处的胖子，无数的淤泥落下，直接将他浇筑成了一个泥人。
　　不过千钧一发之际，一只手猛地插进淤泥中，将他从泥潭中捞了出来，随着无那张脸出现在眼前，胖子激动的嘴唇都在哆嗦，刚想说些提气的场面话，就被无单手丢了出去，一股无形的柔力托着他，将他丢回到了江城身边。
　　战斗还没有结束，谁也没想到，那颗泥头落地后摔的粉碎，可却从中滚出一个小老头。
　　老头喘着粗气从地上爬起来，满身的泥泞，颇有些狼狈，他四肢短小，一颗头却出奇的大，摇摇晃晃的，和身体严重不成比例，看来这才是水老爷的真身，不过真正吸引大家目光的是他一头绿油油的头发。
　　可等看仔细了，才发现那不是头发，而是一株株长势很好的稻苗。
　　回想起村民们吃的一碗碗白米饭，难道都是这样从水老爷的头上长出来的？毕竟假山上也全都是沉甸甸的稻子，而那座假山也正对应了淤泥巨人的头。
　　此刻不远处的杀人魔也已经站起身，面朝水老爷的方向，此刻胶带下那双几乎只剩下眼白的眼睛给人的感觉非但不恐怖，甚至还有些委屈。
　　失去了淤泥巨人的水老爷气的直跳脚，对着无指指点点的破口大骂：“你个年轻人不讲武德，靠骗！靠偷袭！偷袭我这样的老人家！你不要脸！”
　　“我要是有把斧子，我从背后一斧子砍死你！给你身体都劈开，让你五脏六腑都晒晒太阳！”水老爷光说还不够，居然还像模像样的用拐杖劈了几下，“忘恩负义的东西，有本事你借我把斧子！”
　　听到这里江城突然顿了一下，望向水老爷的眼神也变了，斧子，背后，忘恩负义……这位水老爷似乎对用斧头从背后搞偷袭情有独钟。
　　无一声也不吭，拔出刀就对着水老爷的嘴砍去，水老爷惊的头发都直了，立刻不知从身上哪里摸出一根拐杖，挡在身前，这才堪堪挡下了这一击，但水老爷也不好受，整个人被击飞出去，又在泥地里滚了好几圈。
　　水老爷见势不妙跳起来头朝下，就要朝泥里钻，但被赶来的无一脚踢出去十几米，拐杖都踹折了，最后在半空中狠狠一刀没入水老爷胸膛，将这具怪异的身体钉在一堵墙上。
　　水老爷身体剧烈颤抖着，满脸不可置信的看着眼前的黑衣无，嘴巴里不断涌出绿色的汁液，但也仅此而已了，这个顶级诡异最终还是死在了无的手里。
　　说死掉也不完全恰当，无用一种很残忍的手段吸收了水老爷，从此之后水老爷也成为了和杀人魔稻草人它们一样的东西。
　　解决了水老爷后，无拔出刀，转身朝着江城几人走来，随着无越来越近，只是那股若有若无的压迫力就让唐启生不断的冒冷汗。
　　胖子还没从劫后余生中缓过神，不停抱怨：“我说你可吓死我们了，你要死了可让医生怎么活啊！”
　　江城知道胖子一激动就喜欢说废话，于是立刻打断他，无这时也看向了尧舜禹，他被捆的严严实实的，嘴里还被塞了块布。
　　“你说的对，尧舜禹他确实有问题。”江城对着无艰难的点了下头，“他是守夜人的卧底，但我怀疑卧底不止一个。”
　　这句话一出口唐启生和祝捷就有些慌了，“江兄弟，你这话是什么意思？你可不能……”

第一千四百九十七章 反骨仔
　　胖子对于祝捷唐启生没什么兴趣，他固执的和江城解释，说谁有问题他也不相信尧舜禹有问题，尧舜禹这条命曾经是他救回来了，他不信尧舜禹会背叛他们。
　　不过江城根本不听他解释，他转身看向邵童，自从无出现后，邵童的注意力几乎都在无的身上，“邵兄弟，凭借你对守夜人的了解，你认为祝捷和唐启生中会不会还有守夜人的卧底？”
　　邵童沉默片刻，扭头打量起祝捷和唐启生，二人被这股视线看的后背发凉，唐启生忍不住解释道：“邵兄弟，以前是我多有得罪，但那……那是为了咱们大家好，你可不能算后账啊！”
　　“我知道。”邵童十分自然的点了下头，随后转过身对江城歉意的摇摇头，“抱歉，我瞧不出来。”
　　“那邵兄弟的意思呢？”江城继续问。
　　邵童摸着下巴，颇有些为难的叹口气，“我不确定他们中是否还有卧底，但我可以肯定，如果真的有，那么此人级别远高于我和陆琴这组人，而且留下此人我们会有大麻烦。”
　　江城望向邵童，“所以……”
　　“只好三人全杀了，以绝后患。”邵童伸出手，做了个抹脖子的动作，手法干净利落。
　　祝捷闻言看向无手中的那把刀，心中虽然绝望，但一点办法也没有，在这家伙面前他们毫无胜算。
　　唐启生伸出手，哆哆嗦嗦的指向邵童，眼底被绝望填满，谁能想到他们没有死在鬼的手中，而是被自己人干掉了，“你……你也太毒了吧！”
　　邵童对着祝捷唐启生露出歉意的表情，“抱歉，形势所迫，你们也能理解的，对不对？”
　　在江城的指使下，邵童和胖子动手，很快将放弃抵抗的祝捷唐启生绑了起来，然后让他们和尧舜禹一起，背对他们跪成一排。
　　邵童摁着唐启生排在第一位，胖子负责看管祝捷，而尧舜禹则默默的跪在最后，不哭，也不挣扎，低着头不清楚在想些什么。
　　胖子狠狠拍了下唐启生的头，怒道：“说！究竟是不是你们！男子汉大丈夫敢做就要敢当，黄泉路上不要连累无辜的人！”
　　眼见劝降无效，无也放弃了，他举起刀，就要对唐启生动手，祝捷别过头，不忍去看，压抑的哭泣声听的胖子心烦意乱。
　　突然唐启生剧烈的挣扎起来，“先别杀我！我说，我全说！我是卧底，守夜人派我来的！但祝捷……祝捷她不是，她不知情，她是无辜的，你们杀我好了，别伤害她！”
　　无缓缓举起刀，对于唐启生的话置若罔闻，邵童稍稍俯下身子，用力摁住挣扎的唐启生，一道寒芒闪过，祝捷并没有感受到泼洒出的热血，耳边却响起金石相击的脆响，胖子更是缓缓睁大了眼睛，眼前的一幕让他大脑瞬间宕机。
　　“我……有哪里露了破绽吗？”邵童笑着看向无，无的那把刀停在邵童的颈部，而邵童的一只手正攥紧刀锋。
　　这一刀是对着邵童砍下去的，不过看来他也早有了准备。
　　下一秒，另一道凌厉气势从身后对着邵童砍下，不过邵童反应极快，一道残影掠过，瞬间移动到远处。
　　而在邵童刚才所站的位置后，一道矮小的身影缓缓走出，水老爷一手提着拐杖，另一只手捋着仅剩的几根胡须，浑身散发出恐怖的气势，“老爷我果然没猜错，你这个家伙贼心不死，占了春神湖还不够，一定要老爷我的这条命！”
　　胖子看了看死而复生的水老爷，又看了看远处的邵童，突然之间脑子就不够用了，最关键的是跪在最后一个的尧舜禹也站起了身，他的胳膊不但没事，而且手中不知何时还多了柄匕首，自己就把绳子磨断了。
　　尧舜禹对着江城点了下头，收起匕首就归队了。
　　这把跪在地上的祝捷和唐启生也看傻了，他们虽然不大懂发生了什么事，但看到有嫌疑的尧舜禹已经没事了，于是也挣扎着要站起来，但被江城一个眼神就吓住了，“别乱动，我不想误伤你们。”
　　“好好好。”唐启生很识相的又蹲了回去，还拉着祝捷一起。
　　江城看向远处的邵童，此人面对着无和水老爷两位顶级诡异也没有显露出恐惧的神色，相反，还饶有兴致的看向自己，“还是那个问题，我有哪里露出破绽了吗？”
　　江城叹口气，又抓了抓头，颇有些为难说：“你脑子笨，露出的破绽很多，我一时间不知道该说那个好了。”
　　“那就捡主要的说。”邵童依旧是那副惹人厌的笑容。
　　“你要知道，你伪装的身份是守夜人的弃子，可作为一枚弃子你知道的秘密太多了，守夜人不是白痴，他们和你有必要说那么多吗？”江城叹口气，“虽然你对此的解释是你用了能力，窥探了陆琴的记忆，但我告诉你，就凭陆琴那个蠢货她也不配知道如此多的秘密，所以要么你没说实话，要么真正被饲养的人不是你，而是陆琴，你才是这次任务中最重要的那一环！”
　　“和我想的差不多，不过真正让你确认应该是从张启正的死开始，你借口让我去拿扫把，可我却一时走错了方向，等我意识到已经晚了。”邵童不无遗憾说。
　　“是这样，明明门外正对着就是堆放杂物的地方，那里有许多扫把，可你非要舍近求远，去院门拿，这很奇怪，我想原因是不久前你从杂物后取走了一部手机，而你下意识的想要避开那里。”江城语气平静。
　　闻言唐启生立刻激动起来，“对对对，那手机是我放的，我开了摄像，肯定是……肯定是录到了邵兄弟他……呸，录到了邵童这个反骨仔杀害张老先生，所以我的嫌疑可以洗清了，各位兄弟，我不可能和他一伙的，你们说是不是这个道理？”
　　似乎是被唐启生吵得烦了，无扭头看了他一眼，下一秒唐启生就熄火了，拉着祝捷乖巧的蹲在墙边，两人挤在一起，模样十分可怜。

第一千四百九十八章 洛女盏
　　听到江城说的话，再加上眼前所见，胖子迷茫的双眼逐渐清晰起来，“医生，你早就知道无兄弟醒了？这些都是你和无兄弟配合演的一出戏？可……可你们是什么时候商量的，我怎么一点也不知道。”
　　当然，胖子更多的疑惑还是来自无和水老爷，他们究竟是什么时候达成了合作？还有，如此大费周章的演这出戏，看似是为了最后击杀邵童做准备，但胖子觉得还是有些过了。
　　还不等江城开口，邵童看向胖子淡淡笑道：“你说的不完全对，他是知道无醒了不错，但如果说他们两个商量配合，你高估他了。”
　　“是无用自己的方式在给他传递信息，张启正的那具尸体就是引子，尸体原本可以很轻易的推开院门，但是并没有，而是多此一举的用木棍去劈，这是提示，只有他们两个看得懂的提示。”
　　“在曾经一次任务中，无替他挡下了致命一击，那道攻击就来自身后，一把……巨大的斧头。”
　　感受着邵童那股毫不在意的语气，胖子不由得有些心惊，他现在确定对方是有备而来，毕竟这些秘密就算是自己都不知道。
　　瞥见胖子紧张的面庞，邵童伸出手指点了下自己的头，无所谓笑笑：“别紧张，我说过了，我摄取了他的一部分记忆。”
　　说完这些后邵童又扭头看向水老爷，口中啧了一声，“老家伙，这些人里面就数你演技最差，打架就打架，嘴那么碎呢！还你要有把斧子？”邵童脸上的笑容愈发肆意，“你平白无故提斧子做什么，是怕我听不出来吗？”
　　邵童无奈的摇摇头，“而且你们两个打得也太假了，虽然你身上有伤，但水平也绝不只如此，更何况无连那个家伙都没有放出来，明显是留作后手对付我的，对不对？”邵童笑着看向无。
　　无的脸色阴沉下来，他自然清楚邵童指的这个家伙是夏檀门中的怪物。
　　胖子也有同样的疑惑，他不明白这场漏洞百出的大戏究竟有什么存在的必要，看起来不过是空耗了无与水老爷的体力，换来的只不过是一次并不成功的刺杀。
　　“呵呵，当然有必要。”邵童负手而立，居然看穿了胖子心中所想，“这场戏是做给我看的，不过并不是为了要杀掉我，而是分散我的注意力，只要分散掉我的注意力就成功了，毕竟水老爷你需要时间来修补屏障，你们想将我彻底封死在这座生祠内。”
　　邵童指了指浑浊的天，又指了指满是泥泞的地面，叹口气道：“封印在这里，上天无路，入地无门。”
　　被看破心思的水老爷也不恼火，毕竟计划已经成功了，他一个人着实不是眼前这家伙的对手，但有无助拳就不一样了，他们才不会讲什么一对一的道义，大家一块上，今天势必要给武功村的村民们报仇雪恨，春神湖是他的家，也必须夺回来。
　　“多说无益，手底下见真章吧！”水老爷一捋胡须，上前一步踏出，手中拐杖溅射出绿莹莹的幽光，如此万千豪情看的胖子等人热血沸腾，下一秒，水老爷举起拐杖中气十足吼道：“小兄弟你打头阵，老爷我堵死此贼的后路！”
　　“等等！”邵童突然叫停，“我们的恩怨也不差这一时了，话说你们就不想知道为什么我明明早就看穿了你们的谋划，却没有动手打断吗？”
　　这倒是说到了水老爷的心里，他攥紧拐杖，怒道：“有话就放，有屁就说！”
　　邵童微笑着向前平伸出两只手臂，手掌向下，一时间整个人的气势全都变了，生祠的地面，不，不对！是整座岛屿都跟着剧烈的颤抖起来，场面比淤泥巨人的出场更加恐怖，地面突起，仿佛有什么大恐怖即将破土而出。
　　“因为我也需要时间准备啊！”
　　邵童的眸子一点点被墨色浸染，直到全部被漆黑填满，最后伴随着一阵天崩地裂的声响，大地碎裂，一座楼阁生生从地下钻出。
　　楼阁通体漆黑气势宏伟，装饰的更是华丽非常，体量之巨大远超众人想象，出现的瞬间竟直接将整座生祠冲垮，如同一张巨口，将所有人吞噬其中。
　　失重的感觉持续不久，坠落中的众人终于踩到了地面，稳住身形后附近一片漆黑，而且很静，非常静，静的人心里发慌。
　　凭借感觉，这里应该是一处很大，并且很宽阔的地方，江城等人背靠着背，围成一圈，视线不停在周围巡视。
　　这里没有新人，虽然惊慌，但却不至于乱了分寸。
　　至于无和水老爷则不见了踪影。
　　胖子抽了抽鼻子，他嗅到了一股香气，是浓烈的酒香，除此之外还有菜肴的气味，以及胭脂水粉的香气。
　　尤其是这股子胭脂水粉气，只嗅到了一丝一缕，就让人如痴如醉，脑海中不禁幻想出一道妖娆的美人身段半隐在帐幕后，随风而舞，配合着精妙的丝竹管弦之音美的刻骨蚀心。
　　还不等他细想下去，黑暗中，就在他眼前几米的距离，突然亮起了一盏灯笼，灯笼被放置在檀木的架子上，用纤细的竹骨编织而成，做工极为精湛，外面覆以薄而韧的灯笼面，内置一根婴儿手臂粗细的红烛，烛火摇曳中透过半透明的灯笼面照射出来，流光满地，煞是好看。
　　但见多识广的江城立即瞧出了不对劲，这包裹在外的灯笼面貌似有些不大对劲，材质看上去有些过于细腻了，而且透光性……
　　“洛女盏……”
　　死盯着灯笼的唐启生倒吸一口气凉气，他显然是认出了灯笼的出处。
　　胖子不明所以，但也觉得诡异非常，忍不住追问：“什么落女，你倒是把话说明白啊！”
　　不过胖子不懂不代表别人也不懂，江城在听到洛女盏三个字后也就确认了心中猜测，一边带着大家后退，远离灯笼的范围，一边低声提醒：“大家留神，这种人皮灯笼从来不会单只出现。”

第一千四百九十九章 极乐
　　不知道是不是高端局打多了，现在胖子觉得一个人皮灯笼倒也不是不能接受，毕竟他和医生曾经过黄家古宅任务时，也曾亲眼见过一口人皮鼓，人皮绷鼓和人皮做灯笼想来也差不多，都是万恶的旧社会留下的一笔血债。
　　但从医生的态度看，这里面的事情好像要比自己想的更复杂一些。
　　祝捷目光晦涩，暗骂一声，“这下糟了，真的是洛女盏……”
　　胖子闻言追问：“怎么，这人皮灯笼为什么叫洛女盏，还有，这盏灯笼有什么说法吗？”
　　唐启生在得知他们暂时不会死后，神色也没有那么惶恐了，低声答道：“你有所不知，这人皮灯笼之所以得名洛女盏是有原因的，此灯起源于神都洛阳，相传是夏朝最后一位君主夏桀所创，此人荒淫无度，暴虐无道，《竹书纪年》有载，他筑倾宫，饰瑶台，作琼室，立玉门，穷奢极欲无所不用其极，尤好从各地搜寻美女，藏于后宫，日夜纠缠相伴饮酒作乐。”
　　“据说后宫中有一位美人肤若凝脂，很受夏桀宠爱，不过有一日夏桀饮酒时突然发现，此女的手臂上多出了一道伤痕，夏桀见状痛哭流涕，认为此女本是人间美玉，可如今却有了瑕疵。”
　　“痛苦之余再看向下面醉酒行乐玉体横陈的众多美人，不禁发愁到若是这些美人也受了伤，岂不暴殄天物。”
　　“于是他索性下令，在这些美人受伤前将他们全部赐毒酒毒杀，然后命人小心剥下这些美人的皮，再寻来能工巧匠，将这些人皮撑起来，精心打扮成美人们活着时的模样，立与他的寝宫中，这样他便能日夜欣赏。”
　　“可日子久了，他又嫌弃这些美人摸起来没有温度，而且容貌晦暗，不近人气，这时一位民间匠人毛遂自荐，说他有办法，他将一件件人皮掏空，打磨纤薄。里面用纤细的竹篾条撑起，然后在其中放入一根大红蜡烛，纤薄的人皮透光，这样在夜里看，这些个‘美人’一个个容光焕发，流光溢彩，与活着时并无两样，夏桀大喜，下令重赏了这位匠人。”
　　听了唐启生的解释，胖子又恨又惧，恨的是这位夏桀真是没人性，视人命为草芥，恐惧的是这个故事本身，他才不信那些个经过改良的“美人”能与活人一样，而且夜里将这些“美人”摆在寝宫里看着，他不害怕吗？胖子只是想想那个场景就后背发凉。
　　可没想到，唐启生的话还没有说完，他顿了顿继续：“这还不算什么，真正离奇的是后面的故事，据传从此之后夏桀气色愈发红润，而且就待在寝宫中，一睡就是7，8个时辰，有人问是何故，醒来后的夏桀哈哈大笑，指着附近的‘美人’说是这些美人刚刚在和他嬉戏，还不肯放他离开，一旁侍候的仆人闻言吓得两股战战。”
　　“夏朝灭亡后，有从宫里逃出来的人说这些‘美人灯’诡异非常，摆放以及朝向方位都大有讲究，比如说两盏灯之间不能离得太近，否则夜深人静时能听到女人间的窃窃私语声，也不能离得太远，或是单独摆放，否则夜里会见到有人影游荡。”
　　“还有传闻说那位民间匠人是位妖道，他将这些美人的魂魄封印在了灯中，不过真相究竟如何，现在已经不可考证了，而且那些‘美人灯’也随着夏朝的灭亡被埋入了历史的尘埃中。”
　　唐启生不愧为民俗调查员，所讲的这些故事远比江城尧舜禹等人知道的详细，江城只知道这些灯里面据说封印者那些女人的冤魂，十分邪门，因此这些人皮灯常被用来镇守墓葬，而且里面虽然只有一根红烛却经久不灭，有种说法是里面烧的不是红烛，而是女人未尽的阳寿。
　　寻常的盗墓贼见到这种东西碰都不敢碰，想到这里，江城又开始怀念于成木一伙人了，要是他老人家还活着，今天这局或许就解了。
　　短暂的沉寂后，周围突然发生变化，只见围绕着他们突然亮起了十几盏灯笼，这次不只是胖子，就连见多识广的唐启生也愣住了，他从来没见过如此多的洛女盏。
　　可这还不算，灯笼一圈圈的扩散开，如同水波一样，放眼望去，足有几百盏，而且这里的空间也出奇的大。
　　“这究竟什么地方？”唐启生吓得脸色苍白，“某座帝王陵吗？”
　　“正常的帝王可不会在陵墓中摆上这些个鬼东西。”江城警惕着四周，他已经嗅到了危险的味道。
　　不过在灯光全部亮起后，眼前的一幕着实惊呆了众人，被压抑着的黑暗如潮水般退去，大戏终于开场。
　　周围不再寂静，远处传来了乐曲声，乐曲声百转千回婉转悠扬，随之而来的是鼎沸的人声，笑声，骂声，撞杯声，叫好声，划拳的吆喝声……各色的声音在这一刻喷涌而来，却又显得那么自然。
　　当然自然，他们才是外来者，江城等人站在原地，可脚下早已换成了木质的地板，周围是一张张的桌子，方形的酒桌，长条的赌桌，还有专门供人杂耍的戏台子，每张桌前都围满了人。
　　人皮灯笼立在一张张桌子边，如同一位位沉默的侍女，江城目光冰冷的扫过周围的一切，这里的人穿着各异，有穿着老式中山装的男人，还有穿着吊带背心的女人，有穿着极地防寒服，戴着防风镜的户外达人，也有踩着豆豆鞋，穿着紧身短裤的精神小伙，有赤裸上身的纹身大汉，也有佝偻着身子的慈祥老奶奶……
　　人互不相同，一个个看似毫无交集的群体却在此刻的这里诡异的融洽在一起，大家围在一张张桌子旁，或坐或站，纵情的笑着，吃着，玩着，纵情享乐着，无论是布满褶皱还是青春洋溢，总之每个人的脸上都挂着笑，发自内心的笑，不过在一盏盏人皮灯笼的映衬下，血红色的光晕中，这些笑容隐约有些狰狞。

第一千五百章 花魁
　　“这就是极乐楼吗？”
　　尧舜禹愣愣出神，眼前的景象有种说不出的感染力，在一点点消融他们的意志，诱惑着他们加入，加入眼前的狂欢。
　　和尧舜禹胖子等人相比，江城对于如今的场面除了震撼，更多的还是一种形容不出的熟悉，在西歇明山中，他的脑海中就曾经闪现出过这样的一幅画面，而此刻这些都活了过来。
　　通天台，极乐楼，谁也没想到这位守夜人的现任会长居然屈尊亲自藏身于队伍中，更是将这座鬼楼召唤到此处。
　　“你们看！”胖子眼尖，伸手指向半空中。
　　循着手指方向望去，只见原本稳固的空间出现波动，波纹一圈圈散开，随后猛地从中吐出两道人影。
　　“我大意了！”水老爷气的直跺脚，“没想到他居然也做了后手，这个家伙比我还聪明，真是该死！”
　　稍后水老爷不知道想到了些什么，又阴森的笑了，“不过也无妨，现如今我的屏障已经构筑完成，他既然进了这座生祠，那就绝对跑不掉，就算他用这座破楼困住我们，我们两个打一个，也不吃亏！”
　　“杀掉他，这座鬼楼也就破了！”水老爷豪气干云。
　　相对于水老爷的乐观，无就沉稳了许多，他凭空看向上方一处黑暗，那里黑雾萦绕，如同一团化不开的墨，下方洛女盏的光亮根本无法穿透那里。
　　江城大概看懂了眼下的情况，原本无和水老爷是打算来招请君入瓮，然后将邵童，也就是守夜人现任会长骗进生祠领域内关门打狗，结果被识破了，会长不动声色将计就计，在水老爷的领域内先行召唤出了鬼楼，反而将他们一行人困在了鬼楼内。
　　现在的局面是他们被会长的鬼楼困住，而这座鬼楼又被水老爷的屏障困住，就好比是套娃。
　　最终的胜负手就看在这座鬼楼内，无和水老爷联手能否击败会长。
　　耳畔的乐律声愈发急促，鼓点好似绵密的雨，一滴滴敲打在众人心头，将这场诡异的狂欢推向高潮。
　　祝捷唐启生面无血色，能做的只有紧紧依靠在一起，众人已经预感到即将有大事发生。
　　“装神弄鬼，给我滚出来！”
　　伴随着水老爷一声暴喝，手中拐杖凭空消失，随即突然出现在十几丈开外，重重砸向无凝视的那片黑暗。
　　弥漫的黑雾被震碎，一道身影显现出来，那里是一座高台，足以俯视整座极乐楼的高台，木质的廊柱描金绘银，异常华丽，而会长站立其中，不痛不痒的用手一拨，那裹挟万钧之势而来的拐杖就倒飞回去。
　　接住拐杖的水老爷眉头紧皱，忍不住低声：“在这座破楼里，你我的力量都会被压制，他比之前难对付的多。”
　　“他交给我，你护住下面那些人。”
　　无拔刀出鞘，清亮的刀光如同一弯月色，凛冽的气势甚至让下方狂欢的人群都为之一滞。
　　水老爷嘴巴微微张开，他没想到这家伙这么狂，但他的做人哲学是能不打架就不打架，就算要打也要最后一个再出手，捞不到便宜的事情三思后行，他缓缓退后，斜眼看着无说道：“小兄弟这可是你说的啊，但你放心，老爷我不是见死不救的人，你撑不住了就叫我，老爷我还有压箱底的宝贝没掏出来呢。”
　　台上的会长手扶着栏杆，脸上的热情就像是好客的主人，拍拍手笑道：“打架不急，来都来了，我请你们看场歌舞，我极乐楼的歌舞可不是想看就能看的。”
　　可话音未落，无的身影就诡异的凭空消失，下一秒，一道刀光竖着斩下，将会长连带着高台一分为二。
　　不过得手后的无没有任何迟疑，立刻转身，被劈碎的会长与高台居然如同鬼魅般的出现在另一处位置，正是无盯紧的方向，而且已经合二为一。
　　会长脸上依旧挂着笑，轻轻拍了下手，伴随着这一下清脆的声响，下面狂欢的人群像是被摁下了暂停键，纷纷停下手中的工作，接着统一转身，看向楼内的中间位置，整齐划一的动作让人脊背发凉。
　　江城等人这才注意到在大厅中间位置还有一片很大的空地，由于那里比较暗，之前居然被他们忽略掉了，如今看像是一座搭建起来的戏台子，上面被用浅色的帐幔围着，看不到里面的景象。
　　但随着周围一盏盏的洛女盏亮起，浅色的帐幔上居然映出了一道妖娆的身影，身影孤僻至极却又随律而动，舞姿摇曳，落足精妙，半透明的帐幔后花魁一身红衣胜血，柳腰不堪折，款款步生莲……
　　众人沉浸其中，丝竹管弦之音不绝于耳，更诡异的是如此旖旎的画面居然勾不起人心底的半分邪念，相反更像是一种超脱。
　　胖子尧舜禹祝捷唐启生一个个视线逐渐模糊，唐启生更是露出了无法理解的笑容，脚步不受控制的朝前迈去，仿佛就要登上往生极乐。
　　唯有江城盯着帐幔后的一袭红衣，越看越心惊，他隐约感到有些熟悉，可这座极乐楼中怎么可能有他熟悉的人？
　　随着一声暴喝，眼前的帷幕被无数蜂拥而去的植株撕碎，帷幕后的景象也彻底暴露在众人眼前。
　　在看清花魁脸的瞬间，江城愣住了，胖子等人也如梦方醒。
　　胖子更是失声，“大河娘娘！”
　　在帷幔后起舞的人居然是大河娘娘！
　　如今的她依旧是之前的装扮，一身鲜红色的嫁衣，上面还有精致的刺绣，但和曼妙的舞姿形成鲜明对比的，是那张俏脸上的泪痕。
　　不知不觉中吴盈盈早已泪流满面，她依旧保持着谢幕时的舞姿，动作华丽的无可挑剔，可她的眼睛却望向江城，眼神中的复杂让人揪心。
　　上次在公交车上时吴盈盈便失踪了，连无都感受不到她的气息，没想到……没想到却是被会长困在了极乐楼中！
　　下一秒，高台上看戏的会长逐渐收敛了笑意，伸出手，指着江城寒声：“杀了他！”

第一千五百零一章 制衡
　　吴盈盈身体一颤，接着在与江城的对视中，血色身影猛冲而来，但有一道刀光比她更快，刀光倾泻一地，在胖子等人绝望的目光中劈向吴盈盈腹部，在吴盈盈的手插入江城胸膛前先一步击中。
　　锋利的刀锋并没有切开吴盈盈纤细的腰肢，只是发出一声闷响，将其击退。
　　等到胖子等人回过神后才发现无立于江城身前，反手持刀，刚才击中吴盈盈的不过是刀背。
　　吴盈盈动作虽快，但眼中的绝望与痛苦更是让人揪心，江城完全明白，这不是她的本心，她现在不过是会长的一具傀儡。
　　突然出现的大河娘娘瞬间改变了场上的实力对比，作为公交车执法者的她实力毋庸置疑，在之前的任务中甚至与无正面交手不落下风。
　　如今二对二，还是在会长的主场极乐楼中，局面不容乐观。
　　但这还不算完，一阵激动的叫喊声传来，只见两根绳子从头顶很上方的黑暗中缓缓垂落，每根绳子上都绑着一个人。
　　“江哥！江哥救我！”槐逸被绑的像个粽子似的，见到江城他们就像是见到了救星，在半空中不停挣扎惨叫，“富贵哥……富贵哥你看看我，我是槐逸啊！”
　　“别吵！你想让他们分心，和我们一样死在这里吗？！”另一根绳子上的王琦呵斥。
　　听到这些槐逸就缩着脖子哑火了，但还是可怜唧唧的望着胖子，王琦则倔强的别过头，不说话，也不去看下面的人。
　　吴盈盈满脸泪痕，但手上的动作却不停，她被驱使着不断寻找无的破绽，心底的那阵声音想要操控她重伤江城，最后再当着他的面将王富贵等人全部杀掉。
　　无攥紧刀柄的手上青筋暴起，却迟迟没有出手，直到江城的声音响起，“不要犹豫，能救尽量救，救不了也没办法，他们三个都一样。”
　　下一秒，无的身形瞬间消失，而再次出现却是向会长冲来，擒贼先擒王，只要杀掉了他，今日的局面也就解了。
　　失去了无的制衡，吴盈盈立刻奔向江城，变拳为爪，朝着江城腹部抓来，这一下要是抓上了怕是肠子都要被扯出来。
　　江城本能的后退，可他的速度怎么能和吴盈盈相比，千钧一发之际无数绿色的植物从江城脚下长出，并以极快的速度组成一道墙，植物墙的韧性远超想象，居然生生挡住了吴盈盈的利爪。
　　紧接着一根拐杖从墙中冲出，直奔吴盈盈胸口，吴盈盈一个闪身，堪堪避开，无数植物藤蔓如同有生命似的朝着吴盈盈包裹而来，好似一张巨网，但吴盈盈身体异常灵活，脚尖在藤蔓上轻轻一点，便迅速逃离。
　　唐启生祝捷目瞪口呆的看着这宛若神仙斗法的场面，觉得这次任务真是来值了，前提是能活着回去的话。
　　“小妮子，老爷我来陪你玩玩。”水老爷拄着拐杖，笑呵呵的走了出来，从刚才的交手来看二人不分上下，甚至他还隐隐占了上风。
　　被逼退的吴盈盈站稳后轻轻抖了下袖袍，不多时，一只蝴蝶沿着白皙的手臂从袖口钻出。
　　这是一只罕见的，冰蓝色的蝴蝶，美丽而又妖娆，背翅上布满了纷杂繁复的瑰丽花纹。
　　而在这只蝴蝶出现后，刚才还老神在在的水老爷眸子骤然一缩，片刻后看向吴盈盈的眼神也变的慎重起来，“真是小瞧你了……”
　　蝴蝶停留在吴盈盈指尖，慵懒的展着翅，周身散发出一股高贵的气息，轻轻抖了抖翅膀后，飘飘忽忽的朝着水老爷飞来。
　　蝴蝶速度不算快，水老爷却如临大敌，快速后退与蝴蝶拉开距离，但诡异的是，蝴蝶与水老爷之间的距离却越来越近，这是种无法言喻的感觉，就仿佛蝴蝶锁定的是水老爷的灵魂。
　　避无可避的水老爷索性不逃了，周围快速生长出无数的藤蔓，藤蔓十分粗壮，有些直径甚至超过水桶，很快以水老爷为圆心，将他层层包裹起来。
　　有了这层护盾的水老爷看似十分安全，藤蔓极为密集，彼此之间根本没有留下缝隙，蝴蝶围绕着藤蔓翩翩起舞，仿佛在寻找破绽。
　　但很快，蝴蝶就放弃了，直接落在了一株藤蔓上，并且收拢起翅膀，但江城盯着蝴蝶却有种截然不同的感觉，他认为蝴蝶只是倦怠了，眼前的这些藤蔓对于它来讲只是麻烦，不算困难。
　　几秒钟后，异像突显，那株落有蝴蝶的藤蔓突然开始萎缩，不，不对！准确说应该是枯萎，而且这种枯萎是不可逆的，一旦开始就如洪水般凶猛，几个眨眼间连带着附近的藤蔓都变得发灰破败，无力的垂在了地上。
　　藤蔓后暴露出来的水老爷目光惊恐的看着这一切，而那只蝴蝶却消失了。
　　等到再次出现，已经落在了水老爷的拐杖上。
　　而这根坚韧的拐杖也逐渐开始变了颜色，上面不断有木屑崩落，灰白色的木屑被风吹散，好似那纷飞的纸钱。
　　蝴蝶好似冥界的使者，诗一样的外表下带来的只有衰败与死亡，生命被一层层剥开，残酷却也华丽。
　　刹那间一股肃杀气息弥漫开，看得出来，这根拐杖对于水老爷很重要，他不愿舍弃，他攥紧拐杖在用自己的力量与蝴蝶的死亡气息相抗衡，代表着生机的嫩绿色与代表死亡的灰白色在拐杖上碰撞，二者彼此侵蚀着，绞杀在一起，一如最残酷的战场。
　　见到这一幕，周围那些古怪的人群突然动了，他们直勾勾的盯着江城一行人，目光中的渴血几乎凝结成实质。
　　这一突然的变化让水老爷分了神，灰白色趁虚而入，立刻冲破绿色的封锁，沁入到了水老爷的手心中。
　　水老爷踉跄着后退，灰白色的死气沿着他的两条手臂快速入侵到全身，随着水老爷的双眸失去生机，身体也全部被灰白色所覆盖，下一秒，身体僵直着轰然倒地。
　　有风吹过，灰白色的皮肤一层层剥落，水老爷依旧保持着最后张大嘴的惊恐表情，好似至死仍不相信。

第一千五百零二章 往事
　　“又……又死了？”胖子都快哭出来了，同为顶级诡异，这也太水了吧，大河娘娘一只蝴蝶直接给水老爷骨灰都扬了。
　　唐启生更是面如死灰，带着哭腔说：“这次……这次看来是真的了，你看水老爷都变成灰了。”
　　他们与水老爷倒没有多深的感情，哭的这样惨完全是因为水老爷一死下一个就轮到他们了。
　　吴盈盈似乎也没想到会如此轻易的击败水老爷，她谨慎的走上前，那只恐怖的蝴蝶就在水老爷的残骸前翩翩起舞。
　　水老爷死后，之前那些藤蔓全都蔫了，一株株歪斜的倒在地上，看样子用不了多久就会完全枯萎。
　　就在吴盈盈即将靠近残骸时，灰白色的残骸突然崩塌，除去外面的一层躯壳，里面……里面居然是空的！
　　吴盈盈反应极快，身形瞬间暴退，但还是晚了一步，只见一根歪斜倒在地上的藤蔓突然爆开，一道身影从中窜出，瞬间出现在吴盈盈身后。
　　攥抓成拳，吴盈盈半空中扭转腰肢，一拳轰向身后，而自然是水老爷的身影却一反常态，并未悍然下死手，只是指尖飞速的在吴盈盈的颈部点了一下，同时借着吴盈盈一拳的力道迅速拉开距离。
　　虽然这一拳仓促，但所蕴含的力道可一点都不小，水老爷落地后连退了三步才堪堪稳住身形。
　　这可把观战的唐启生急的直挠头，他原本以为这一下偷袭就算不致命也必须废了这个女鬼。
　　这次机会浪费掉了可就不会再有下次了！
　　而且无论怎么看，一点换一拳，都是水老爷吃亏，两边都不是人，充什么武林门高手啊，还玩点穴？
　　胖子望着第二次“死而复生”的水老爷心头不禁浮现出一个大胆的设想，一会可以劝这个老东西打头阵，让他去挑衅会长，反正他也打不死，在胖子的印象中水老爷属于攻击性不算很强，但控制拉满，而且特别抗揍的那一种，就算真死了胖子怀疑往他头上浇点水弄不好还能复活，这老头貌似是植物系的。
　　那只要命的蝴蝶又晃晃悠悠的飘了过来，看来这一次，是不会再给水老爷任何机会了。
　　但如今的水老爷却又变成了之前那个小老头模样，两只手背在身后，轻轻叹了口气，“女娃，我承认你很不错，但终究是嫩了点。”
　　吴盈盈根本不废话，也可能是她无法说话，绷紧身形再次朝着水老爷冲来，而且隐约还能看到她身侧出现了深渊巨浪的幻影，一股来自湖底的阴煞气扑面而来。
　　面对如此压力，水老爷只是挠了挠头，然后扒拉几下头上的那些株嫩苗，从中选出一株长势好的，然后提前咬紧牙，狠狠一拔，嫩苗被拔出的瞬间就以肉眼可见的速度枯死了，水老爷也是疼的直哆嗦，沿着头皮不断有绿色的液体滴落，粘稠的质感像是血。
　　神奇的一幕发生了，在拔出嫩苗后，正在前冲的吴盈盈猛地止住身形，接着两只手捂住颈部偏右侧的位置，表情十分痛苦。
　　而此处位置正是水老爷指尖点的那一处。
　　失去了吴盈盈的控制，那只蝴蝶飞到半空中就消解了，化为了一捧冰蓝色的粉末，煞是好看。
　　“长！”
　　水老爷脸色认真，手中攥着那根枯萎的嫩苗，随着这一声出口，嫩苗化为湮粉，而下一秒，真正恐怖的事情发生了，吴盈盈用手捂住的位置居然开始隆起，很夸张的隆起，两只手都摁不住，像是有什么东西要破体而出。
　　僵持了片刻后，吴盈盈痛苦的跪倒在地，接着一根嫩苗居然从她的指缝间钻出，模样与水老爷头顶的那些嫩苗一样！
　　嫩苗长势极快，短短几个呼吸间就变得粗壮，并且颜色由嫩绿变成黄绿，接着又逐渐接近全部成熟的那种黄。
　　那是水稻，胖子认识，而且水稻前端已经结出了沉甸甸的稻谷，胖子等人被眼前的一幕惊的目瞪口呆，紧接着，腹部有些难受，胃里不断泛酸水，谁能想到，那些……那些村民吃的白米饭居然……居然是这样结来的！
　　而此刻的吴盈盈也像是被抽走了全部的力量，再也支撑不住身体，摔倒在地上，纤瘦的身体不断抽搐着，看的人心里难受。
　　水老爷摇摇头后转过身，看向江城，片刻后说道：“你不用担心，这女娃没有大碍，她被操控了，身体内的力量也就能发挥出个6，7成，不然我也不敢留手，要真是那样，我也就只能杀掉她了。”
　　听到水老爷这样说，江城也就放下了心，对着水老爷拱手道谢：“多谢前辈了。”
　　“感谢前辈，感谢前辈！”胖子等人也是长舒了口气，对着水老爷连连道谢。
　　不料水老爷却对着胖子不屑的撇撇嘴，“我说你个胖仔，这些人里面就数你最不老实，刚才别以为我不知道你想的什么，看我打赢了就叫我老前辈，看我被打趴下了就喊老东西，有你这么办事的吗？”
　　胖子也不敢顶嘴，缩着脖子解释：“老……老前辈，我那不是替你着急一时失言吗？您德高望重，还头顶一片绿，您可千万不能与我一个晚辈一般见识。”
　　“呵，老爷我不用你操心，别说是这个女娃了，就算是上面那个混蛋，你问问他，中了老爷我的这一招怎么样？”水老爷似乎想到了什么，眯着眼愈发得意，“嘿，你猜怎么着？”
　　唐启生吞了口吐沫，弱弱的问：“怎么着了？”
　　“嘿，老爷我趁他中招跑了，跑的可快了，他们三个人追了一宿愣是没追上我。”水老爷一捋胡须，哈哈大笑。
　　胖子整个人都懵了，他不知道水老爷究竟在自豪什么，但江城对于水老爷却更加是高看一眼，能和守夜人会长一同来围杀水老爷的人显然不会是一般货色，不管怎么说，能从会长以及另两位高阶门徒的手中逃脱，这都不是一件简单的事情，就算是无都未必做得到。

第一千五百零三章 成了
　　“另两个人……”
　　尧舜禹面露不解，会长能侵入这样的世界已经打破了他对噩梦的认知，没道理还会带帮手进来，难道是和他们的身份一样，以参与任务的方式？
　　而胖子想的就简单多了，他只是单纯的怀疑水老爷在吹牛逼，对付一个实力只有巅峰时6，7成的大河娘娘都要诈死偷袭，要说能以一敌三从会长手中逃脱这明显不现实。
　　看出胖子在用狐疑的眼神偷看自己，水老爷用拐杖顿了顿地，脸色涨红的解释：“我说你个胖仔不会是不信吧，老爷……老爷我德高望重从来不说大话，三个人我还是少说了，当时跑的匆忙没看仔细，保守估计他们后面还有7，8……十几个援军。”
　　胖子脸上写着崇拜，但心里明镜似的，心想老家伙果然是吹的，越说越离谱了，还十几个人打他一个，真要来十几个怕不是要给他打成植物人。
　　水老爷这面的战斗暂时告一段落，那株从吴盈盈颈部长出的水稻在吸取了她的力量后愈发成熟，结出了沉甸甸的稻谷，而且数量出奇的多。
　　水老爷漫步上前，伸手掐断了稻茎，片刻后昏迷不醒的吴盈盈一点点睁开了眼睛，而这一次眼神中的混沌不见了。
　　水老爷用拐杖顿了顿地，几根植株破土而出，长势极快，然后轻柔的托着吴盈盈送来了江城身边，“现在她很虚弱，短时间内没办法与人交手了。”水老爷交代的同时又将那摘下来的稻谷塞进了自己口袋里。
　　吴盈盈望着江城，眼眶瞬间就红了，她张开嘴想要解释，江城半蹲下身点点头安慰道：“我全都知道，刚才不是你的本意，你是被那个家伙操控了，水老爷前辈已经与我们说过了。”
　　闻言吴盈盈立刻点头，她扭头看向上方，槐逸和王琦还被吊在那里，她知道这两个人是江城的朋友，可自己却没能保护好他们。
　　“谢谢，你已经做得很好了。”江城望着吴盈盈的脸，语气十分诚恳，“接下来你安心休息，交给他们好了。”
　　吴盈盈也清楚如今的自己怕是帮不上什么忙了，她缓缓攥紧两只小拳头，这股无力感让她十分难受，她非但没有帮上忙，反而成了累赘。
　　不过下一秒，她的手就被人拉起，吴盈盈猛地抬起头，只见江城一边捏开她的小拳头一边笑道：“别生气，气坏了身子怎么办。”
　　吴盈盈的眼睛亮了起来。
　　胖子见状用手肘怼了怼旁边的尧舜禹，撇撇嘴阴阳怪气说：“看到没，之前我说医生兼职头牌你们还不信，现在信了吧。”
　　尧舜禹不肯定也不否定，只是沉默中吸了一口气，“和头牌无关，江哥主要是真诚。”
　　“对，你说的对。”胖子一拍脑门回忆说：“医生曾经说过，服务行业最重要的是体验感，要给每一位顾客宾至如归的感觉。”
　　望着吴盈盈眼中闪烁的星光，胖子才切实体会到掌握一门手艺的重要性，和医生的那张嘴相比，他之前那些开大车维修一类的手艺都弱爆了。
　　看到这一幕的槐逸肺都要气炸了，咱就是说能不能考虑下自己的感受啊，他和王琦可还一左一右吊着呢！
　　与水老爷和大河娘娘惊险万分的战斗不同，无与会长的战斗堪称平淡，两人几乎都不出手，更多时间只是在隔空对峙，在寻找对方的破绽。
　　但看久了，就会感觉到这样的对峙更让人压抑，仿佛不出手则已，一出手就要分高下生死。
　　恐怖的威压扩散开，笼罩了这座楼中的每一个角落。
　　时间一分一秒流逝，就在众人都被头顶的巨大压力压抑的喘不过气时，会长动了，但不是他自身，而是他身后。
　　会长的身后原本就是一片黑暗，但此刻那股黑暗变得更加凝实，无数黑雾在他身后搅动，逐渐汇聚在一起，仿佛有某种大恐怖正在酝酿。
　　无也察觉到了危险的气息，身形一动，悍然出手，在前冲的同时挥舞出无数刀，刀光层层叠叠，像是一张网朝着会长笼罩而去。
　　而这一次，会长仿佛避无可避，甚至都没有选择躲避的动作，他张开双臂，一张张半透明的人脸在他身前逐渐成型，有男有女，有老人也有半大的孩子，每张脸上都渗透着濒死前的绝望，人脸密密麻麻的重叠在一起，组成一堵完全由痛苦构筑成的诡异之墙。
　　而会长张开双臂的动作更像是在拥抱绝望与痛苦，也像是要迎接冲来的无，将他送入绝望的深渊。
　　这堵绝望之墙有着难以理解的坚固，绵密的刀光倾泻在墙上，不断将一张张脸割裂，劈断，甚至是搅碎，但同时墙也在自愈，不断有新出现的痛苦之面补充进来，半空中碎裂的脸崩坏开来，裹挟着万千刀光而至的无全身泛起血红色，一双深红色的血眸暴虐的如同神魔降世。
　　眼前的一幕将水老爷看的不断咋舌，对于无的评估也再上一个台阶，巨大的碰撞甚至已经影响到了周围空间的稳固，水老爷将拐杖插入地面，片刻后沿着拐杖的四周长出藤蔓，藤蔓仿佛有生命似的，越来越粗壮，最终围成一个圈，将水老爷，以及江城等人护在其中。
　　不过水老爷稍后似乎察觉到了不对劲，布满褶子的老脸抬了抬眉，“奇怪，我和那个家伙交过手，他绝不止这点本事，怎么……”
　　空中的对决还在继续，在江城等人的注目下，那阵刀光终究是站了上风，碎裂人面墙的速度比修补的更快，伴随着无最后一刀劈出，人面墙发出绝望的怒吼，下一秒彻底崩塌，而无也以极快的速度冲到了会长身前，一刀劈向会长。
　　“成了！”胖子忍不住惊呼。
　　只见刀锋凶悍的劈在了会长左肩，而刀锋已经没入肩膀，最重要的是会长躲都没有躲，准确说是自始至终一步都没有动。
　　会长一手攥紧刀柄，胸膛剧烈起伏着，身体仿佛已经脱力，不过看向无的脸上却布满灿烂的笑意，“呼——，我也……我也成了。”

第一千五百零四章 引渡
　　“不好！”
　　水老爷瞳孔骤然一缩，随即立刻冲出屏障，无也意识到问题所在，如今的会长气势极为低靡，他显然是将力量都用在了别处。
　　而刚才的防守，也不过是在争取时间。
　　关键是在他身后！
　　无凝神望去，只见会长身后的黑雾轰然破开，一股极强的威压弥漫而出，无眉峰一凛，这还是自从他吞噬掉那扇门后，第一次有类似战栗的感觉出现，那阵威压仿佛并不作用于他的身体，而是直接冲击着他内心最深处，最重要的东西。
　　阴冷的气息渗透出来，黑雾翻涌中仿佛打开了某种通道，从黑雾的另一端不断有怪异的声音传出，女人的哭声，不甚清晰的尖叫声，沉沉压抑着的怪笑声，无助的挣扎声，还有剧烈的嘶吼声，肉体被撕裂开的闷声……
　　这些声音夹杂在一起，构成了一股极不和谐的旋律，所有人都确信，那个世界绝不属于人间，甚至不属于他们所认知的任何一处空间，那里仿佛正在经历一场极为惨烈的厮杀。
　　不过下一秒，江城愣了一下，因为他听到了一阵更古怪的声音，那是一种毫无节奏感的闷响，只是听着就能让人感受到它的庞大。
　　这绝对是一个只存在于黑暗中的庞然大物，之前这里的空间并不稳固不完全是因为无与会长的碰撞，根源在这个东西。
　　机械低沉的轰鸣声越来越清晰，无数怪诞的声音中夹杂着各种零件的摩擦声，江城缓缓睁大了眼睛，他的脑海中出现了画面，一辆重型且老旧的机械颤抖着锈迹斑斑的躯壳，在缓缓驶来。
　　“糟了……”
　　这是江城下意识的想法，他可以确定，黑雾的另一端就通往那辆老旧的公交车！那是老会长的领域！
　　被无砍中的会长在黑雾彻底凝实的那一刻身形就化为一阵雾气消散开，只留下一句虚无缥缈的“太晚了……”
　　而此刻无也不再有追击的打算。
　　水老爷迎着巨大的压制逆流而上，用不着江城提醒，无，还有赶到近处的水老爷同时做出了选择，他们二人完全没有去管逃离的会长，更没有选择转身逃离，虽然他们都不确定那背后究竟是什么怪物，但他们都确信一点，放手一搏还有一线生机，若是等到黑雾后的东西完全现身，那今日便是死局。
　　无的身上爆发出了惊人的力量，隐约有一道血红身影立于身后，从未有过的气势喷薄而出，细碎的深红色裂隙从脚开始，如同蛛网一样在它身上蔓延开来，恐怖的威压降临，短时间内甚至能与黑雾中东西分庭抗礼。
　　攥紧手中的刀，条条青筋浮现于手背之上，脸上也被凸起的血管爬满，如今的无看上去异常狰狞。
　　水老爷也异常果决，冲上去的同时就一指头点向虚空中的黑雾深处，接着又一把扯断了头顶的一半嫩苗，绿色的血液沿着他的脸流下，那把从不离身的拐杖更是挥舞如风，猛砸向黑雾，完全是一副拼了命的架势。
　　几乎是同时，无手中的刀，还有水老爷的拐杖同时击中黑雾，但随之而来的不是黑雾被劈散开，而是响起了金石相击的嗡鸣声，下一秒，在所有人震颤的目光中，一条手臂猛地从黑雾中探出。
　　刀锋与拐杖精准的击中了手臂，而手臂却以一种无法理解的方式同时击中了无和水老爷，没有任何花里胡哨的技巧，无和水老爷被瞬间击退，两人如同断了线的风筝，足足倒飞出去几十米远才稳住身形。
　　水老爷的拐杖被击碎，片刻后一口老血呕出，显然伤的不清，头顶仅剩的那些株嫩苗也隐隐有了枯萎的迹象，毕竟和大河娘娘的对决也消耗了他不少的力量。
　　无的模样也颇有些狼狈，身上的风衣被撕碎了大半，看似站的很稳，仿佛没什么大碍，可胖子等人却倒抽了一口凉气，因为无的那把刀上居然留下了一道手印。
　　手印不大，看上去还有些枯瘦，但却浅浅的印在了那把刀的刀身上，如同洗不去的烙印一般。
　　无的这把刀对敌无数，这还是第一个有能在这把刀上留下痕迹的家伙，无的胸膛剧烈起伏，刚才那一击仍令他心有余悸。
　　江城他们没有看清，可他却看得很清楚，黑雾中探出的是一只枯瘦的手臂，上面皮肉泛着诡异的灰色，像是死去后又风干已久的干尸。
　　这股恐怖到令人窒息的气息他并不陌生，就在那辆公交车上！
　　出手的那个家伙就坐在公交车的驾驶位。
　　那辆公交车就是这个家伙的领域，而车上的一众诡异都被其所压制，也正是由于“它”的存在，那辆车才会承载越来越多的绝望与痛苦，也一步步驶向更加绝望的深渊。
　　是守夜人口中的老会长……
　　只一击便击伤了无和水老爷两位顶级诡异，这位尚不曾露出真面目的老会长的恐怖毋庸置疑，但无和水老爷的奋力一击也展现出了效果，那只枯瘦手臂被击退，连带着那刚刚凝聚成型的黑雾也被强大的冲击所搅碎。
　　但经过这一战，无和水老爷元气大伤。
　　江城刚才虽然没有看的很清楚，但通过判断也大概清楚了如今的局面，刚才会长拖延时间，甚至不惜以自己受伤为代价就是为了打开传送门，将公交车中的老会长引渡过来，好在无和水老爷当机立断，打断了仪式，否则从刚才那一击来看，无和水老爷根本不是老会长的对手，更何况还有这位并不弱的守夜人现任会长虎视眈眈。
　　不过江城也从中分析出现任会长并无把握战胜无与水老爷联手，否则大可不必搞这么一出，能看得出来，这种仪式对于他也是极大的消耗。
　　“打不过就摇人，你是真不要脸啊！”胖子刚从之前的震惊中缓过神，就指着已经现身的会长破口大骂。
　　计划接二连三的被打断，会长的脸色也不像一开始那般从容，他沉沉的吐了口气，将心中的郁气一扫而空，目光徐徐扫过，虽然局面有些混乱，但仍在掌控之中，只不过……要付出的代价多了一些。

第一千五百零五章 都疯了
　　水老爷擦去嘴边绿色的血渍，对着地上狠狠啐了一口，盯着现出身形的会长怒目：“该死的东西，险些被你算计了……”
　　会长踏在半空中，冷笑一声：“老东西，对付你一个人还用得着算计？你也太看得起你自己了，上次要不是那个家伙横插一手，你早就死无葬身之地了！”
　　江城等人依旧藏身于层层叠叠的藤蔓中，只能从中间一道缝隙朝外看，通过二人对话透露，多年前的那场恩怨显然没有水老爷说的那么简单，貌似水老爷能逃出生天也是因为有位强力的帮手。
　　“少废话，引渡门已经被毁，今日就是你的死期！”
　　水老爷暴喝一声，身体前倾，做出一副准备放大招的样子，而另一边的无已经悄然隐去了身形。
　　会长身后隐约出现一团黑色的迷雾，紧接着无闪身而出，没有用刀，而是变拳为爪，朝着会长身后抓来。
　　这一爪攻势凌厉，要是抓实了，看样子至少也能重伤。
　　不过下一秒，注意力看似被水老爷吸引的会长毫无预兆的扭转身体，以人类绝对无法做到的角度堪堪躲开了这一击，这还不算，转身的同时悍然出手，一手攥住无的手腕，另一只手上顿时冒出黑气，朝着无胸膛击来，黑气中不时传出绝望的哭喊声，隐约间还能看到一张张痛苦的脸。
　　“糟了……”
　　胖子心脏猛的一揪，看来这位会长的战斗经验丝毫不弱于无，刚才和水老爷的对话不过是虚与委蛇，背地里一直在提防着无。
　　在众人惊诧的目光中，会长的拳锋穿透了无的胸膛，可下一秒，会长的身体突然顿了一下，因为被他击中的无虽然伤得很重，但却对他露出了诡异的笑脸，两只手扣在一起，死死扯住他的手腕不让他收回，而且这个无的气息……
　　这时他敏锐的察觉到，又有一道气息出现在了他身侧，会长避无可避，只能扭转身体，左腿迅疾如刃，横着切割过去，刚显出身形的无躲闪不及，被轰中前胸，可这个无同样放弃了防守，拼着硬接这一招，同时也死死抱住了会长的腿。
　　两个受了重伤的无纷纷抬起头，对着会长露出了诡异的笑容，同时脸缓缓融化，不，是两具身体同时跟着变形，很快，出现在会长眼前的就是另两个截然不同的家伙，一个浑身湿漉漉看不清面容的女人，还有一个浑身长满毛刺的稻草人。
　　就在这时，身后突然响起一道破空声，仿佛一柄利器正朝他劈来，感受到这一幕的会长心中顿时通透，前两次攻击都是虚招，如今背后这一刀才是杀招！
　　会长不愧是会长，刹那间就爆发出了惊人的力量，他抡起力量较为薄弱的湿身女人，迎着身后的刀锋而去，想要用女人抵消这一刀的伤害，而他也确实做到了，已经被他重伤的女人在这股完全的力量压制下根本动弹不得。
　　不过等会长真的转过身，眼前的一幕却让他瞳孔一缩，之间背后的攻击确实被挡下了，可那根本不是无，而是曾经见过的，一个挥舞着斧子的高大男尸，男尸脸上被层层的透明胶带包裹，模样十分骇人。
　　而那把巨大的斧子也狠狠劈在了湿身女人的背上，高大男尸趁着前冲的力量，直接舍弃斧子，转而抱住了会长剩下的那条右腿。
　　一条手臂，两条腿被抓住，会长陷入两难的境地，按照他的力量，他原本可以挣脱开，但如今太晚了，因为一股真正可怕的力量已经悄然出现在身后。
　　一道凛冽的寒光闪过，无悍然出刀，避无可避的会长仓促间只能将力量集中在背后，无数人脸从黑雾中冲出，密密麻麻的覆盖在背上，彼此之间撕咬蠕动着，好似从背上长出来一般，而下一秒，那柄刀割开了人脸，也划开了人脸后会长的身体。
　　人脸组成的脸墙轰然爆开，无得手后迅速收刀后撤，而蚀心魔，稻草人，还有杀人魔显然没有这样的速度，它们三个被爆炸波及，被远远地抛飞出去，好在水老爷及时操控藤蔓，才接住它们。
　　可等藤蔓舒展开，眼前一幕的惨烈还是深深震撼到了所有人，稻草人的胸膛凹下去一大块，杀人魔断了一臂一腿，不过还要数第一个出手的蚀心魔最为凄惨，只见她胸口破了个大洞，从前面能直接看到后面，而且随着蚀心魔转过身，众人不禁深吸口气，之间一把大斧子正砍在她背上，斧头的部分甚至已经没入身体一半，惨烈程度可想而知。
　　蚀心魔抬起头，目光复杂的盯向杀人魔，杀人魔明显愣了一下，随即移动脚步，僵硬的转过身体，不去看蚀心魔。
　　胖子居然从杀人魔那张恐怖的脸上看出了一丢丢的不好意思，他不知道是杀人魔疯了，还是自己疯了。
　　最后还是稻草人看不过去了，走上前，伸出毛糙糙的手，用力将斧子拔了出来，然后丢到了杀人魔脚下。
　　这下胖子确信是自己疯了，要不就是被幻觉干扰了，毕竟这些家伙他都不陌生，在各自世界中都是主宰般的存在，遇人杀人，遇佛弑佛，不过没想到晚节不保遇到了无，一脚踢到了钢板上。
　　然后就被驯化成了最贴心的打手，没记错的话还有一位个头最大的饿死鬼没露面，饿死鬼人也不错，在榕城还帮着造雪景，撮合医生与大河娘娘。
　　胖子的脑回路一直以来都很清奇，就比如说现在，所有人都在关注着头顶的战局，剧烈的爆炸过后，会长徐徐出现，但这一次，再也没有了之前的从容，会长皱紧眉，身上的衣服也破损多处，胸膛剧烈起伏着。
　　一道狰狞的伤疤出现在会长身后，鲜血染透了外衣，沿着裤腿，还不断有血溅落，他自诩已经很小心了，但还是出现了意外。
　　会长视线扫过下面的一众人，尤其是水老爷，杀人魔等诡异，最后将视线投向无，“这么多个打我一个，不合适吧。”

第一千五百零六章 区区宵小之辈，安敢太岁头上动土
　　胖子闻言气的叉着腰，对着会长怒喷：“你少人怪谁？鲁迅先生那句话怎么说的，得道多助，失道寡助！”
　　江城第一时间的反应是给他嘴堵上，嫌弃他丢人。
　　不过被胖子嘲弄的会长却突然笑了，给胖子笑出了一身鸡皮疙瘩，“呵呵，这可是你说的。”
　　说完这句话后，会长脸色顿时变得古怪，同时缓缓吸气，伸出两只手平举在身前，而原本属于邵童的那双眸子也开始无端颤抖起来，紧接着猛地翻转，此刻会长眼眶中赫然出现了一双银眸。
　　“小心，他要动真格的了！”
　　此刻的水老爷也缓缓走上前，脸色异常慎重，作为极少数能从会长手中溜走的人，他深知此人的恐怖，也见识过会长真正的可怕之处，上次要不是那个人，那他恐怕已经被会长吞噬了。
　　听到水老爷这样的评价，胖子人傻了，脑袋一抽反问：“靠，那合着他之前是陪你们玩呢？你不早说！”
　　水老爷瞪了他一眼，“怕什么，老爷我也不是泥捏的，有我和那位小兄弟在，我不信他一个人还能翻了天？”
　　“老前辈有你这句话我就放心了。”被水老爷瞪了一眼，胖子心里直突突，不过对于水老爷的承诺，还有无实力的笃信，胖子认为胜算依旧在自己这面。
　　他左右看了看，突然意识到唐启生和祝捷没影了，找了好半天，才在一根很粗的藤蔓后找到了他们。
　　只见唐启生不知从哪里掏出了三根香，拿在手里点燃，然后对着四周不停的祭拜，嘴里还在不停的嘟囔着什么。
　　祝捷跪在地上，双手合十，模样十分虔诚。
　　“你们跑这里做什么？”胖子被眼前的景象弄的不会了。
　　“富贵兄弟，我们在用家乡的土法子保佑大家平安渡过这一劫，要不，你也来拜拜，听说只要心诚，可灵了。”唐启生哆哆嗦嗦要把香递给胖子。
　　胖子担心唐启生祝捷搞小动作，于是揪着唐启生的衣服，把他朝着大家的方向拉，一边拉一边说：“我告诉你，这些都没用，你拜那些神仙都不如拜我兄弟，就天上那个黑衣服的，你看到了吧，拎把刀那个，还有，你先跟我回来，不许离开我们的视线！”
　　看住这两个人是医生交代给他的任务，医生的小脑袋瓜要用到更重要的地方，凭借经验，他知道医生肯定在酝酿着什么。
　　伴随着会长进入一种诡异的状态，现场的气氛也变得压抑起来，一张张破碎的人脸在会长身边出现，只不过这一次，人脸不再痛苦，而是纷纷露出了阴谋得逞后的那种笑容，无的几次试探性攻击，都被人脸挡住，水老爷因为要护着江城等人，也不敢贸然出手。
　　看似会长被击伤，无和水老爷暂时占了上风，可无和水老爷的状态也不好，之前打断老会长的那一击直接伤了二人根本。
　　终于，在会长的尽力维持下，那一张张看似虚幻的人脸逐渐成型，江城眸子一动，他居然感觉这些人脸中有几张有些熟悉。
　　下一秒，他立刻看向周围的那些人，是楼内那些“宾客”，视线扫过后，果然，找到了熟悉的源头，其中有几张脸的主人就混在“宾客”中。
　　不，不对！
　　是那些人脸就属于这些“宾客”，但不知道被会长用何种手段夺走了，而随着人脸上的笑容越来越夸张，楼内原本陷入迟滞的“宾客”们也开始动了，他们也在笑，纷纷扬起头，笑容越来越夸张，可却诡异的没有发出任何声音，整座楼中的人都在笑，却没有一丝一毫的声音，场景之古怪无法用语言形容。
　　而随着他们的笑容与半空中的人脸完全重合的那一刻，人脸仿佛有生命似的，从半空中坠下，不偏不倚，正覆盖在对应的人脸上，两张脸重合，而下一秒，此人仿佛被注入了灵魂，一股不弱的气势瞬间升腾起来。
　　伴随着一张张脸坠下，越来越多的“宾客”活了过来，开始朝着他们围拢，透过藤蔓缝隙瞧见这一幕的祝捷脸色煞白，眼中全都是不可置信，“魅魔，剥皮客，疯道人，还有……那个是……是邪书生！是他不会错的！”
　　胖子瞬间警惕起来，“你认识这些人？”
　　祝捷理也不理他，满脸惊恐的看向围拢过来的人群，吓得话都说不利落了，“怎么……怎么会不认识？这些都是成名已久的门徒，不过……不过据说他们中的很多人早就被守夜人杀掉了，怎么会……怎么会在这里？”
　　放眼望去，人群中少说也有上百人，此外远处的黑暗中也有人影晃动，眼下的局面已经很明显了，这些人都被会长抓了起来，而且恐怕都已经死了，如果将这座鬼楼比喻为一株植物的话，那么这些家伙就是养料。
　　刚才还在笑话会长人少的胖子恨不得给自己一嘴巴，他这张嘴就跟开了光似的，好的不灵坏的灵，医生曾经和槐逸说过，要是赌钱，去赌场一定要和胖子反着买，出门别墅靠大海，可要是赌命，一定要押和他一样的。
　　不等胖子继续想下去，距离最近的一个人先出手了，此人是个拄着双拐的老太太，身上穿着一身青色寿衣，看样子十分笨拙，可等她整个人飞跃到半空中，众人才知道有多灵活。
　　老太太张开嘴，早已没有了牙齿的嘴巴越张越大，已经超出了人的极限，最后极为骇人的一幕出现了，从老太太的喉咙里居然传出了婴儿的啼哭声，一个婴儿头蠕动着钻了出来。
　　可胖子还来不及害怕，眼前一阵强风掠过，只见一只巨大的泥手挥舞，像是拍苍蝇一样直接将老太太，连带着她口中爬出一半的诡异婴儿抽翻在地，接着不知何时出现的淤泥巨人从众人头顶跨过，一脚将正在抽搐的老太太踩扁。
　　“区区宵小之辈，安敢太岁头上动土！”
　　淤泥巨人大步踏出，口中发出的呼啸声正是水老爷的声音。

第一千五百零七章 对决
　　仰头望着大杀四方，气势无匹的淤泥巨人，众人无不震惊，几十米高大的身躯像是一座山，挡在众人身前的是无与伦比的安全感，那些个成名已久的门徒几乎没有谁是巨人的一合之将，即便有，那也是三招内，要么被踩死，要么被一巴掌拍碎到地上，抠都抠不出来那种。
　　之前胖子不信，但他现在信了，这样的水老爷别说是打十几个，打几百个也就是分分钟的事啊！
　　巨人气势如虹，巨大的身躯上鲜血淋漓，那些个门徒蜂拥而至，悍不畏死，但在巨人面前不过是螳臂挡车，伴随着水老爷的咆哮声，场面成为了一边倒的屠杀，胖子也被巨人鼓舞起了心中的战意，而且此刻他认为他有必要说点什么，才能配得上这样酣畅淋漓的大战。
　　但他搜刮了脑海中的存货，发现有些……
　　“犹如天上降魔种，真乃人间太岁神！”
　　江城仰头目睹此种场面，不由得脱口而出。
　　胖子：“对对对！就是这个味！卧槽卧槽，水老爷牛逼！”
　　和江城等人的兴奋不同，稍稍缓过一些的吴盈盈艰难的站起身，她望着血腥的屠杀场面眉宇间闪过一抹担忧。
　　“怎么，有哪里不对吗？”江城问。
　　吴盈盈顿了下，解释说：“你看到的这些人不过是傀儡，他们已经死亡很久了，只不过被囚禁在这座楼中为他所用，这些人所能发挥出的真正实力不足他们生前3成。”
　　胖子疑惑道：“这还不好吗？趁他们病，要他们命，正好让水老爷把他们全杀光，我们也算做件好事，助他们解脱。”
　　眼见自己的意思被曲解，吴盈盈再度摇头，“你不懂，之前我也是被这里的楼主所操控，但我能发挥出7成，甚至是接近8成的实力。”
　　这下江城有些明白了，实力越强的人被楼主所操控后所能发挥出的力量也越接近于此人的完整实力，“你是怀疑楼内还有高手暗藏着，类似你这样的高手，它们还没有真正出手？”
　　吴盈盈点了下头，目光有些担忧的看向远处，那里被一片朦胧的黑暗笼罩着，隐约可以瞧见人影攒动。
　　“那怎么办？我们要快些通知水老爷，不然他要吃亏！”胖子也意识到了问题的严重性，忍不住急上心头。
　　不料吴盈盈缓缓摇了摇头，“不用了，我能想到这点，他自然也能想到，而且以这位水老爷的能力，他怕是早就感受到了楼内暗藏的其它家伙，而且他对付这些人根本没有尽全力。”
　　胖子听的不断咋舌，眼前说是尸山血海也不为过，就这样这位水老爷还没尽全力，那真实实力也太可怕了，甚至与无比怕也是在伯仲之间。
　　而且就视觉冲击力来看，这个数十米高大的淤泥巨人显然比正常人模样的无看起来震撼多了。
　　胖子转过身，想找一些东西防身，虽然知道没什么用，不过手里空空的他心里直发虚，可他刚转过身，就见唐启生又把香掏出来了，点燃后跪在地上，对着淤泥巨人的方向不断叩拜，口中振振有词。
　　“你拜什么呢？”胖子不是很理解。
　　唐启生神色愈发虔诚，“拜神仙啊，你没听到吗？刚才江兄弟喊犹如天上降魔种，真乃人间太岁神！”
　　“魔种在那里！”唐启生十分干脆的伸手指向无，然后又变换方向指向淤泥巨人，“这位就是太岁神了！”
　　胖子本来想说无和水老爷都是诡异，不是什么神，但话到嘴边却又顿住了，他不知道该怎样和唐启生祝捷这样的人解释，毕竟对于他来说，无是朋友，他们很熟悉，可对于唐启生他们来说，无这样可怕的家伙可不就是魔种，那位身高几十米的淤泥巨人岂不就是人间太岁神！
　　不是他见识广，也不是他自身能力强，他和唐启生祝捷这些人最大的差别就是他能跟着医生。
　　如今他看向唐启生祝捷那副样子甚至有些可怜，他们虽然见识广，但术业有专攻，精于民俗不代表他们本身实力很强，身上也带有诡异之门，就好比说老梆子于成木，他除了见识广，手段高明，本质上就是一普通人，甚至连门徒都不是。
　　“行了，别拜了，有拜的时间不如好好想想，能不能用自己的方式帮大家尽一份力。”尧舜禹也看不过去了，拉起了唐启生。
　　几番试探过后，尧舜禹暂时判定唐启生和祝捷应该没问题，但不到最后一刻谁也不敢放松警惕，如果这两人是演的，那问题就复杂了。
　　几轮冲杀过后，场上的人越来越少，而淤泥巨人的动作也逐渐慢了下来，怎么说呢，就好似巨人的攻击也逐渐慎重，没有一开始那样的随意。
　　如今场上剩下的门徒算在一块，也就十几位，但这里面很多都是生面孔，是不久前才加入的战斗。
　　这些门徒没有绕开巨人攻击江城他们的打算，他们将巨人团团围住，彼此站位间很是有些玄妙。
　　巨人不断转身，观察这些人，像是在判断究竟谁的威胁最大。
　　刹那间，一位体态臃肿的胖和尚突然动了，他原本盘腿坐在地上，身上穿着破旧的袈裟，手中的那串佛珠每一粒都有核桃大小。
　　胖和尚低着头，不断盘着手中的佛珠，步伐诡异的朝着巨人跑去，他的动作看起来不算快，而且每一步都轻飘飘的，像是踩着旋律跳舞，不过随着距离的接近，和尚的身体漫出无数金色，随着金光越来越大，最后居然化为一个手持魔棍青面獠牙的恶鬼，与此同时，其余门徒也随之出手，牢牢牵扯住淤泥巨人的注意力。
　　片刻后，恶鬼的身型已经与淤泥巨人不相上下，下一秒，恶鬼举起魔棍，狠狠一棍砸向巨人的脑后。
　　不过巨人也早有准备，一只手迅疾如风，以一个刁钻的角度抓向魔棍，可谁也未曾想到，此刻众人耳边忽然响起一阵婴儿的啼哭声，循声望去，只见一位抱着怀中婴儿的妇人正趴在和尚背上。
　　下一秒，光影流转，巨大化的恶鬼瞬间消失了，淤泥巨人抓了个空，而那根魔棍却诡异从身后袭来，一棍砸碎了巨人的头。

第一千五百零八章 我们又见面了
　　这次胖子没有激动的以为水老爷又又又死了，因为他对水老爷的生命力充满信心，事实也是如此，淤泥巨人的头被打碎后，一道身影倒飞出来，水老爷落地后猛退几步才稳住身形，头上流出粘稠的绿色血液，模样颇为狼狈。
　　吴盈盈见状也想要上前帮忙，但被水老爷一声喝退：“不需要！老爷我对付这些个阿猫阿狗绰绰有余！”
　　吴盈盈重伤未愈，刚才也不过是强撑着一口气，即便肯出手也改变不了战局，水老爷也清楚这点。
　　淤泥巨人被毁，面对群敌环伺的局面，水老爷借助无数的粗壮藤蔓周旋，但藤蔓在面对这种程度的敌人时明显力不从心，仅能将这些家伙击退，却无法完成击杀。
　　激战中，一道身影以极快的速度闪避开藤蔓，朝水老爷冲来，这是一个身负重剑的老人，老人手持一柄几乎与身体等长的重剑，重剑无锋，挥舞起来更像是狼牙棒，走的是以力破敌的硬路子。
　　更瘆人的是老人的眼睛已经完全烂掉，脸上也布满了尸斑，可就是这一具早已死掉的尸体却展现出了惊人的力量，居然一击就将水老爷最后凝聚出的藤蔓墙破开，毫无疑问，老人的实力在仅剩的这群人中也属拔尖。
　　眼见重剑碾压而来，水老爷也被打出了凶性，只见水老爷狠狠一掌将左侧欺身而来的枯瘦男人半截身子打爆，紧接着又一指头朝重剑老人点去，与此同时另一只手揪住头顶的一株嫩苗，用力扯断。
　　这一套下来行云流水，而效果也是立竿见影，只见重剑老人的速度不受控制的慢了下来，接着胸前的灰布长衫凸起，里面有东西不停蠕动。
　　下一秒，长衫被撕裂，一株与水老爷头顶一模一样的嫩苗破体而出，嫩苗长势极快，几个呼吸间就榨干了重剑老人的力量，老人再也握不住手中剑，弃剑后只见脚步踉跄了几下，一头栽倒在地，绝了气息。
　　和吴盈盈中招后相比，重剑老人坚持的时间要短得多，从这也能看出眼前这些人的水准比大河娘娘差了不止一筹，但仗着人数众多，能力又诡异非常，确实也给伤了元气的水老爷造成不小的困扰。
　　再次使用这一招的水老爷大口喘着粗气，如果是全盛时期对付这些家伙尚有胜算，不过身处这座鬼楼中，他的力量也同样受到压制，此消彼长下，如今越来越力不从心，若是再有这样的家伙加入战局，那他今天就危险了。
　　更何况他还要分出精力照看江城大河娘娘等人。
　　水老爷这面险象环生，无和会长之间的决战也进行到了白热化，会长貌似更擅长使用裹挟着绝望的黑雾远程攻击，而无凭借那把刀屡次破开黑雾，但想要接近会长也十分困难。
　　雪白的刀光和黑雾中传来的绝望嘶吼声让整个战场充满肃杀之感，这两人之间的战斗居然比水老爷与一众门徒的战斗更加惨烈。
　　在无硬扛着黑雾的撕咬再度在会长手臂留下一道伤疤后，会长那双银眸终于迸射出掩盖不住的杀机，紧接着身上散发出异样的光芒。
　　无收刀回撤，冷冷望着这一切。
　　“我原本不想做到这一步的，但你比我想象的更难对付。”会长盯着无，“不过……到此为止了。”
　　话音刚落，会长的身体，也就是以邵童面目示人的这具身体开始诡异的扭曲，最开始是五官，然后是四肢，扭曲的幅度不算大，但看上去尤为诡异，像是……像是有什么东西要从身体中钻出来。
　　下一秒，一只半透明的手臂猛地从邵童的手臂中挣扎出来，这梦幻的一幕像是蜕壳，然后是头，身体……难以想象，居然从邵童的体内爬出一个半透明的人形。
　　更诡异的是，邵童此刻也像是恢复了意识，身体被撕裂的巨大痛苦让他发出惨叫，江城敏锐的注意到，邵童眼眶中的银眸消失了。
　　“好可怕的能力，这才是他的本体。”吴盈盈下意识的挡在江城身前，新出现的这个家伙带给了她极大的压力。
　　胖子等人楞楞地望着新出现的人形，不禁感叹这才是守夜人的会长吗？
　　只见新出现的人形渐渐凝实，此人岁数不大，身形体态与江城相仿，一张柔和而陌生的脸上没什么棱角，眉宇间弥漫着一股形容不出的贵气。
　　反差在那一双罕见的银眸，像是两轮冷月嵌入眼眶，看久了，居然让人脚步虚幻，像是要一头栽入那清冷的月光中。
　　“不要盯着他的眼睛看！”水老爷大声提醒。
　　这也是江城第一次见到这位会长的真身，上一次二人的交手还是在西歇明山的那场梦中，如果不是有无提示破局，后果不堪设想。
　　会长视线掠过无，远远的看向江城，那双银眸中不断划过异样的光芒，片刻后，会长忽然笑了，“我们又见面了，零。”
　　“又……”江城眉头微皱，他从这位守夜人会长的眼中居然察觉到了一抹复杂，复杂中还夹杂着一丝凄惨的味道。
　　他不明白为什么，如今二人是死敌，见面就该是不死不休的局面。
　　会长随手一拨，仍在剧烈痛苦中不断颤抖的邵童就被转移走，下一秒，滚落在地上，不过看样子运气还不错，摔在了尸堆中，没有受伤。
　　“这具躯壳束缚着我，现在脱下来感觉好多了。”会长望向江城笑了笑：“不过有一件事我要解释清楚，零，你并没有算计到我，你的几次试探我都看破了，只不过是他不配合。”
　　会长看向尸堆中的邵童，口吻重了一些，“他是个人才，否则我也不会选择他，在任务开始阶段与你们交流的那个人也确实是他，可在他意识到我苏醒后，就开始用他仅存的意识抵抗我，这才让你抓到了破绽，不过既然走到了这一步，那他也就没有活着的必要了。”
　　“今天，你们所有人都要死在这里，也包括你，零。”会长神色忽然变得正式，“这是你欠我的。”

第一千五百零九章 盲点
　　话音未落，无的身影瞬间消失，等再次出现已经逼近会长身侧几米，原本一米多些的刀锋瞬间暴涨，朝着会长背后刺去。
　　之前无的攻击并非没有成效，如今的会长肩头，还有背后的刀伤依旧存在，无那一刀不仅砍在了邵童的身体上，也同样伤到了寄居在邵童体内的会长，这是一种十分诡异的攻击方式，仿佛可以直接伤及灵魂。
　　面对这样的无，会长也不敢托大，两人缠斗在一起，和之前相比，会长的实力完全上了个台阶，和无近身缠斗也丝毫不落下风。
　　黑雾翻滚中不停有阴森的人脸露出，这些人脸在极大的干扰着无的攻击，人脸或哭或笑，还有一些在窃窃私语，无的专注状态被打破，几刀都偏离了位置，而被会长找准时机，狠狠一掌拍在了肩膀。
　　无拼着被人脸撕咬，反手用刀柄狠狠砸向会长，二人互换一招后纷纷后退，不过会长虚空连踏三步便稳住了身形，而无显然伤的更重一些，他扯开碎布条似的袖口，露出的手臂上伤痕累累，绝大部分是咬痕。
　　而更令他忧心的，还是下面的战况，大河娘娘无法战斗，而仅靠一个身上带伤的水老爷应付这样的车轮战，明显撑不住多久了。
　　他能感觉到，下面那些傀儡虽然无一例外都掌握着诡异之门，可单挑出来没一个是自己，或是水老爷大河娘娘的对手，大家都不是一个层次上的，但傀儡们仗着人多，能力之间又多有配合，拼起消耗来水老爷也很难撑得住。
　　在注意到水老爷再次遭遇险情后，无不得已心念一动，将蚀心魔，稻草人，饿死鬼，杀人魔一股脑的派过去帮忙。
　　除了饿死鬼尚且保持完整战力，另三只诡异都在之前的战斗中被会长击伤，实力大减，稻草人胸膛塌陷，蚀心魔腹部还露了个大窟窿，看起来十分凄惨。
　　不过有了这四只诡异的加入，水老爷压力骤减，一时间倒也稳固住了防线，但谁都清楚，这不过是权宜之计，最关键的战斗还在无和会长这边。
　　失去了四只诡异的力量加持后，无面对会长的疯狂攻击渐渐力有不支，在狠狠和会长互换一拳后，无被突然出现在身后的黑雾偷袭，在他背上留下了一道狰狞的伤口。
　　这还不算，伤口处还在不断腐烂，黑雾是由人临死前最痛苦的绝望组成，在不断侵蚀着无的身体，影响他的意志。
　　前有会长这样的强敌，还要时刻提防黑雾的偷袭，下面江城那些人也在牵扯他的精力，这场战斗从一开始就注定了不是一场公平的对决。
　　在这座鬼楼中，会长几乎就是无解的存在，这里遍布着他的耳目，而且他还可以不断的吸纳楼中枉死人的绝望气息来补充自己。
　　无也考虑过强行吞噬楼中那些门徒的门来补充，但也仅仅是想想，他在做出这样的举动后会长居然没有阻拦他，这里面显然有问题。
　　而在水老爷狠狠击碎一位门徒后，他才意识到，这些门徒体内的门早已被这座鬼楼所掌控，就像是打上了一道烙印，贸然吞噬，只会适得其反。
　　不得不说，这位守夜人会长的能力着实诡异，无甚至从会长的身上嗅到了一丝古怪的味道，是那辆公交车的味道，还有……无快速扫了眼下方，目光在江城身上驻足，眼神变得复杂，还有江城身上，也出现过那股味道。
　　趁着无分神之机，会长驱使着黑雾再度欺身而上，现在场面已经逆转，无才是近身肉搏中处于下风的那一个。
　　而只要除掉了无，下面的那些家伙不过是待宰的羔羊。
　　交锋短暂而激烈，无一刀划破了会长的脸，留下一道血痕，可自身却被神出鬼没的黑雾和会长接连重创，身上瞬间多出5，6道伤口，伤口上不断冒着黑气，隐约间还能听到凄厉的哭喊声。
　　半空中的战斗看的胖子等人揪心，胖子狠狠为无捏了把汗，要是这样下去，落败不过是时间问题。
　　江城眉头拧在一起，强迫自己把目光从半空中移开，在附近仔细搜索，同时脑海中也在飞速思考着，他察觉到了一丝不对劲，这场看似激烈的战斗中貌似隐藏着某种说不出的古怪，他一定是忽略了什么，只不过他自己还没有意识到。
　　在哪里？
　　问题究竟出在哪里？
　　……
　　索性放弃了战场，他将目光投向稍远的地方，片刻后，在他目光搜索到一处尸堆时，突然顿住了。
　　只见尸堆中趴着一具尸体，不，不对！那不是尸体，而是一个人，是之前被会长用作躯壳的邵童！
　　此刻的邵童居然还没有死，他不知何时挣扎着爬起身，背靠尸堆半躺半坐着，胸口还在起伏。
　　最关键的是，他的右脸上居然也有一道伤痕，伤很新，还不断有血流出，和会长脸上的伤一模一样！
　　可……会长脸上的伤是无最近一次攻击留下的，那时的会长早已当着所有人的面抛弃了邵童这具躯壳。
　　为什么会长之后的伤还会同步出现在邵童的脸上？难道是……江城呼吸急促起来，他知道自己发现了盲点。
　　既然伤到了会长，伤痕会同步到邵童身上，那么反过来呢，如果伤到了邵童，会长那里是不是也会遭到反噬？
　　机会只有一次，江城没有贸然行动，他在脑海中快速复盘了刚才会长的行为，并从中分析出了几处疑点。
　　会长口中说着邵童该死，可却没有直接杀了他，而是将他丢下来，又不偏不倚落在了尸堆中，借助尸堆的缓冲，从高处落下的邵童并无大碍。
　　还有，尸堆的位置刚好位于那些傀儡的身后，即便出了问题，那些实力不弱的傀儡也会立刻保护他。
　　最后，那些傀儡可都是杀人不眨眼的屠杀工具，没杀他们是因为有水老爷和四只诡异挡着，可不杀送到嘴边的邵童……那可就说不过去了！

第一千五百一十章 杀邵童
　　“邵童和会长是一体的，他们是共生关系！”江城伸手指向尸堆方向，大吼一声：“杀邵童！”
　　现在场上但凡还剩下一口气的，除了胖子这种极为特殊的存在，基本上都反应过来，水老爷立刻操控藤蔓朝着邵童绞杀。
　　果不其然，在水老爷出手后，那些傀儡仿佛同时收到命令，迅速朝着邵童靠拢，而水老爷的藤蔓也被距离最近的两具傀儡用蛮力撕毁。
　　这一幕直接证实了江城的猜测，众人迅速转变攻击目标，半空中的会长想要返身救援，但无可不会给他这样的机会，迅速缠了上去。
　　无奈之下会长只能驱使着人脸黑雾前往保护邵童，可失去了护身的黑雾，会长与无对战便占不得什么上风，反而因为分心被抽刀近身的无抓住破绽，一时间层层叠叠的刀光如同海啸，将会长逼的连连后退。
　　人脸黑雾在邵童附近形成一个圈，像是一只倒扣的碗，将邵童扣在其中，而邵童似乎还没有缓过神，不清楚究竟发生了什么，整个人有些呆滞。
　　听会长的意思，邵童对整件事不知情，他也不过是被利用的工具，而且还曾与会长争夺这具身体的控制权，这也直接导致了会长露出马脚，从这方面看邵童并无明显过错，但如今事态紧急，江城他们更不是善男信女，也就顾不得这么多了。
　　“杀邵童！”
　　“杀邵童！他好杀！”
　　被吊在半空中的槐逸见到这一幕也来了劲儿，他居高临下看的清楚，如今的关键点就集中在这个叫做邵童的人身上，他不认识邵童，更不关心他的生死，槐逸只清楚一点，只要这个人一死，如今的困局也就解了，他和他的兄弟们就能活下去了。
　　无与会长激战的同时也在留意下方的战场，他留下战力相对保存完整的饿死鬼保护江城等人，剩下三只诡异一起冲向邵童，帮助水老爷分担压力。
　　经过连番激战，如今只剩下8具傀儡，但每一个都是足以与饿死鬼蚀心魔相抗衡的硬茬子，其中3具分别与蚀心魔稻草人杀人魔厮杀在一起，另有3具专程阻击水老爷，最后两具守在邵童身前。
　　有人脸黑雾笼罩，外加8具强力傀儡守护，如今的邵童可以说是整座楼中最安全的人了。
　　见到这一幕的槐逸急的不行，吊着他的绳子被拉扯的吱嘎作响，他也想要去帮忙，毕竟他也掌控着一扇诡异之门，虽然战斗力或许不如稻草人等强悍，但算上他和王琦也绝对是股不小的助力。
　　“别乱动！”王琦的声音响起，“吊着我们的绳子有古怪，一旦被切断，我们两个都要死在这里。”
　　闻言槐逸心头一惊，他也感觉出了这绳子不对劲，就像是西游记中的捆仙索，被这根绳子吊着，他一点力气也使不出来，可他没想到后果居然如此凶险。
　　王琦仰起头，这根绳子笔直向上直到隐入黑暗，“你想到的无不会想不到，他没有第一时间救我们，足以说明问题。”
　　“等着好了，我们已经是累赘了，不要再给他们添麻烦。”王琦的声音中充满不甘，还有内疚。
　　隔着人脸黑雾，邵童那里似乎发生了一些改变，邵童缓缓站起身，他伸出手试着触碰黑雾，但那黑雾的质感就像是一堵墙。
　　“邵童他……他好像清醒过来了？”胖子不甚肯定说。
　　“他的身体被入侵太久了，那个家伙的意志不是他能承载的，但他资质还不错，应该还能再活一段时间。”吴盈盈轻轻叹了口气。
　　闻言胖子不禁愕然，原来守夜人从一开始就没打算让邵童活下去，从任务开始的那一刻，他就注定会死。
　　想到这里，胖子不禁有些唏嘘，现在这个战场上只有邵童一人是真正的孤家寡人，无论最后哪一方会赢，他都要死。
　　邵童一脸茫然的望向外面，眼神没有对焦，那片黑雾更像是一层单向玻璃，他们能从外看到邵童，可在内的邵童却看不到外面发生的事。
　　形式愈发危急，水老爷被三具傀儡围攻陷入苦战，在一拳击退一具傀儡后，水老爷躲闪不及，被另一具傀儡偷袭，一爪狠狠抓在右臂上，瞬间留下5道狰狞的血口子，水老爷立刻后撤，同时身后一株粗壮的藤蔓从中间裂开，水老爷仓惶逃了进去，可最后一具傀儡显然不打算放他离开，立刻欺身赶上，狠狠一拳刺穿藤蔓，一把将水老爷揪了出来，此刻的水老爷尤为凄惨，胸口被铁拳洞穿，口中不断喷涌出绿色的汁液，瞳孔涣散，显然是不活了。
　　可就在最后一具傀儡抬起手，打算彻底终结他时，水老爷像是诈尸了一般，全身抽搐不停，接着身体猛地炸开。
　　这一次的爆炸威力极强，用拳洞穿水老爷的那具傀儡根本来不及反应，直接被炸没了半个身子，爆炸过后只剩下两条腿站在原地，而另两具傀儡虽然没死，但被溅了一身绿色汁液，汁液有剧烈的腐蚀性，傀儡被烧的面目全非。
　　而几乎是同时，一株粗壮的藤蔓在傀儡后破土而出，藤蔓裂开后水老爷再度出现，接着以极快的速度朝邵童冲去。
　　此刻的水老爷全身上下伤痕累累，一头嫩苗也枯萎了大半，整个人带着一往无前的气势。
　　不过此刻还有最后一具傀儡挡在他身前，这具傀儡全身缠满绷带，只露出一张血盆大口。
　　毫无疑问，这具傀儡就是这座鬼楼中众多傀儡中的最强者，虽然还未出手，但周身隐隐散发出的气势就证实了他的实力。
　　傀儡摊开手，无数的绷带从傀儡身上蔓延而出，快速组成一道巨大的绑带龙卷，龙卷内恐怖的撕扯力仿佛能将一切靠近的东西撕碎。
　　然而这一次，他对上的是水老爷。
　　只听水老爷怒吼一声，头顶仅剩的几根嫩苗瞬间枯萎，一股磅礴的力量爆发开来，以悍不畏死的气势重重的撞在了龙卷上。

第一千五百一十一章 傀儡
　　足以撕碎寻常傀儡的恐怖力量与绑带龙卷绞杀在一起，没有发生意料之内的巨大爆炸，相反，两股力量居然双双湮灭了。
　　可真正恐怖的是，这一次就连周围的空间都腐蚀出了条条裂隙，水老爷一口血喷出，整个人倒飞出去，而不知名的绷带傀儡也不好受，它身上的绷带被腐蚀殆尽，能直接看到暴露出的青紫色皮肉，还有一部分枯黄色的骨头。
　　但不管怎样，这一次傀儡终究是挡住了水老爷，更何况傀儡身后还有人脸黑雾在保护着邵童。
　　水老爷挣扎着站起身，一步，又一步，迈着艰难的步伐继续朝着目标走去，而身体残破不堪的傀儡貌似有些看不懂了，它与其他傀儡相比多少保留了一些灵智，它不明白，自己虽然也是强弩之末，可眼前的水老爷显然也已经没有了再战之力，难道……难道对方是想玉石俱焚？
　　刻入骨子里的杀戮之心在绽放，绑带傀儡也没有退缩，它迈着几乎只剩下枯骨的腿，一步一步面对着水老爷走去。
　　在它的潜意识中，保护身后的那个人就是它存在的意义，而最干脆的方式就是杀光所有对那个人有威胁的家伙。
　　很显然，眼前这位水老爷就是其中之一。
　　这场对决看的人惊心动魄，场面一时间仿佛陷入了停滞，水老爷和绑带傀儡越走越近，胖子忽然有种奇怪的感觉，这一刻胜负已经不重要了，重要的是决斗的两个人已经赌上了尊严。
　　这是一场绝不容外人插手，不允许被亵渎的战斗！
　　绷带傀儡在距离水老爷几米的位置停下了脚步，两人面对面，绷带傀儡拼尽最后一口气凝聚出一个并不十分大的绷带风暴，而还不等风暴成型，就听水老爷捂着嘴剧烈的咳嗽几声，接着对着绑带傀儡摆了摆手，“先……先不着急打，打之前老爷我……我有话要说。”
　　绷带傀儡貌似生前是个十分讲规矩的人，居然真的停下了风暴，脸对着他，像是在等他说下去。
　　水老爷擦了擦嘴边的血，然后把左手背到身后，片刻后又攥成拳拿出来，手心朝上，笑呵呵着对傀儡道：“老爷……咳咳……老爷我想让你猜猜，我这手心里有什么好东西？”
　　绑带傀儡愣了一下，他不知道水老爷为何会这样说，但他敏锐的察觉到了一丝不对劲，这里面怕是有诈，傀儡不再犹豫，立刻准备出手，不过下一秒，就见水老爷笑着松开手，手心中一只冰蓝色的蝴蝶缓缓展翅，朝着傀儡飞去。
　　江城等人立刻认出，这只蝴蝶就是曾经大河娘娘对阵水老爷时放出的那一只，不过怎么会……怎么会落在了水老爷手上？
　　吴盈盈见到这一幕也愣住了，好半晌才缓过神，“不，不对，那不是我的，可水老爷怎么会使用我的招数？”
　　蝴蝶看似瑰丽无比，但绑带傀儡却从中感受到了极强的威胁，它立即后退，想要甩开蝴蝶，可古怪的是蝴蝶轨迹虽然飘飘忽忽的，但速度却出奇的快，几个呼吸间就落在了它的肩膀上。
　　而也正是从这一刻开始，绑带傀儡就不动了，沿着肩膀开始，它的身体表面很快被一层薄冰覆盖，片刻后，便化为了一座冰雕。
　　蝴蝶抖了抖翅膀，离开傀儡，再次朝着邵童飞去。
　　而失去了蝴蝶的傀儡冰雕轰然倒地，令人震惊的一幕出现了，只见外面那层冰壳碎裂后，里面的傀儡早已化为灰烬。
　　蝴蝶好似冥界的使者，继续朝着邵童飞去，以一种无法理解的方式钻入黑雾屏障，刹那间黑雾中出现无数张人脸，人脸纷纷张大嘴巴，发出绝望的嘶吼声，朝着蝴蝶涌来，而每一张人脸在触碰到蝴蝶时又纷纷湮灭，可随着人脸的湮灭，蝴蝶身上那美丽的冰蓝色也逐渐黯淡。
　　如今的局势已经很明显了，只要蝴蝶能突破屏障，那么就能击杀邵童，他们今日的困局也就解了。
　　就在所有人的注意力都集中到蝴蝶身上时，江城余光一顿，他仿佛发现了什么，那道黑雾屏障附近空荡荡的。
　　不对！
　　绑带傀儡自然是死了，可他之前明明记得，守在屏障外面的不是一具傀儡，是两具！那一具比较高大！
　　这个发现瞬间让江城冷汗直流，他立刻对着半空中缠斗的无大喊：“小心，还有一具傀儡不见了！”
　　话音刚落，脑后一阵阴风袭来，只见一道诡异身影对着江城一巴掌拍下，不过千钧一发之际，饿死鬼也赶到了，饿死鬼展现出了和巨大体型完全不匹配的灵活度，一掌抽出，居然直接将偷袭的那具傀儡拦腰斩断。
　　正是那具失踪的傀儡！
　　不过江城很奇怪，按理说这具最后才出手的傀儡即便实力不及绑带傀儡，那至少也应该比寻常傀儡强才对，怎会被饿死鬼轻易击杀？
　　下一秒，他的担忧就变为了现实，只见被斩断成两截的尸体突然暴起，上半身猛地朝自己扑来。
　　这次过于突然，而且速度比之前快得多，饿死鬼完全来不及阻止，眼见那只腐烂露骨的利爪抓向自己的喉咙，江城一颗心瞬间凉了下来，常在河边走，那能不湿鞋，只是没想到他这条命会断送在这里。
　　不过下一秒眼前一道白光闪过，那只利爪居然停了下来，被吓飞了半个魂的江城这才意识到是一只素白的手正死死攥紧这只利爪的手腕，紧接着“喀嚓”一声，偷袭的那只鬼手被残暴折断，暴怒的吴盈盈似乎还不解气，另一只手直接拧下了傀儡的头。
　　唐启生祝捷他们哪见过这个，腿一软被吓得差点哭出来，吴盈盈一手提着傀儡的头，另一只手扯着傀儡的半截身子，那场面恐怖片都不敢拍。
　　可就在所有人都喘口气，以为躲过一劫时，意想不到的一幕出现了，之前断裂开的傀儡下半身突然暴起，朝着胖子冲了过去，而这一次，再没有谁能反应过来。

第一千五百一十二章 没事起来走两步
　　吴盈盈丢掉残尸，身体前倾，用最快的速度想要救援胖子，饿死鬼也拼尽全力，可终究是太晚了，在傀儡的下半身暴起的那一刻，他们便失去了先机。
　　几人这才意识到，之前对于江城的偷袭更像是虚幻一枪，而对于胖子的这一击才是真正的杀招！
　　可现在他们能做的，只是眼睁睁看着那半具傀儡一点点接近胖子，接着从半具傀儡上诡异的钻出一阵黑雾，雾气快速凝聚成一具完整的傀儡。
　　傀儡探出漆黑的爪子，朝胖子胸口抓来，看样子是打算一爪掏出他的心脏，不给他留一丝一毫的机会。
　　江城眼中写满了绝望，下一秒，有温热的血溅在他的脸上，胖子被击中后倒在地上，而这具偷袭的傀儡也已经被吴盈盈抓住，转瞬间就被撕成碎片。
　　不过随着倒在地上的胖子疼的直打滚，江城那颗提起的心也就放下了，胖子捂着血流不止的手臂，挣扎的十分起劲，看样子一时半会儿死不掉。
　　傀儡的这致命一击居然落空了。
　　下一秒，反应过来的唐启生一脸惊恐的看向胖子，“你们看到了吗？刚才……刚才他身边出现了一只手，是那只手……那只手推了他一把，这才救……”
　　大家当然看到了，而且尧舜禹不但看到了那只手，还知道那只手的主人与江城一模一样，就像是寄居在胖子体内的灵体，可却无人声张，“什么手？”尧舜禹皱眉，“你在说什么胡话，快上来帮忙！”
　　尧舜禹扶起胖子，江城快速检查了胖子的伤势，还好，伤口位于左臂，是抓伤，虽然看似很惨烈，却并不致命，但疼是免不了的了，胖子疼的直抽凉气。
　　被尧舜禹这么一“点播”的唐启生瞬间就懂了，在场这么多高人，怎么可能就他和祝捷看到了那只手，所以结论就是所有人都看到了，但不愿意说。
　　有些事情知道的太多反而会带来杀身之祸，唐启生后知后觉的拍了下脑门，陪着笑脸赶紧上去帮忙，帮助压着胖子的手臂止血，“哎呦，我刚才被吓坏了，眼睛都花了，哪里有什么手，都是富贵兄弟吉人自有天相，那句话怎么说的，眉间……眉间一抹长虹！”
　　胖子虽然疼的不行，但意识还算清醒，对着唐启生苦着脸教训：“既然你叫我一声哥，那哥哥我就教你个乖，以后眉间……眉间一抹长虹这句话不要再用了，任务里我一共听两个人说过这句话，结果两个人都……都死了，死的那叫一个惨。”
　　唐启生听到这句话后一股寒气从头凉到脚，他不知道胖子真的是好言相劝，还以为对方是在威胁自己，威胁自己管住自己这张嘴，不该说的不要乱说，唐启生吞了口吐沫后猛点头，声音止不住的发颤，“放心，富贵哥你放一万个心，以后……以后这句话我再也不说了，这辈子我也不敢说了。”
　　江城扯掉衣服上的布给胖子包扎伤口，用力一勒，胖子疼的直抽搐，咧嘴对着江城抱怨，“我说你们轻点行吗？我现在是没死，但不代表不会让你们折磨死。”
　　确认胖子没有大碍后，江城拉起胖子，“没事了？没事起来走两步。”
　　江城这面的危机解除，而水老爷那边的局势也接近了尾声，那只蝴蝶终于破开了黑雾屏障，但遗憾的是，那只蝴蝶的力量也被耗尽，在飘飘忽忽的朝邵童飞去的过程中，逐渐凋零，最终化为了灰烬。
　　而邵童则毫发无损，但他也注意到了蝴蝶，他茫然的伸出手，只接住了几片蝴蝶灰烬。
　　此刻与杀人魔稻草人蚀心魔激战的三具傀儡也收缩防御，返回黑雾屏障附近，被水老爷击伤却没有被杀掉的另两具傀儡也是一样。
　　而江城这边的水老爷已经是强弩之末，吴盈盈更是因为刚才的出手耗尽了仅剩的力量，仅靠杀人魔稻草人蚀心魔根本无力突破5具傀儡的防线，而饿死鬼还要留下守护他们几人，防止还有未出现的傀儡偷袭。
　　场面一时间僵持住了，不过这种僵局对于江城这边极为不利，这座鬼楼毕竟是会长的主场，他可以一边战斗一边回复，战死的傀儡残躯中不断有丝丝黑雾涌出，最后都汇集到了黑雾屏障，以及会长的身上。
　　无为了拖住会长，不惜以伤换伤，两人的战斗进入了白热化，此刻无和会长貌似都不再有所保留，杀招尽出，一时间层层叠叠的刀光与无数人脸组成的黑雾厮杀在一起，场面血腥的好似无边炼狱。
　　但江城注意到，无已经将左手刀换到了并不擅长的右手，无的左臂垂下，显然是受了重伤。
　　再这么打下去，落败不过是时间问题，江城心中不禁暗叹一声，他们已经找到了会长的破绽，那个邵童，可如今以他们的力量却杀不掉邵童了。
　　半空中，会长卖了个破绽，被无一刀斩破衣襟，而左拳则借势蓄力击出，猛地击中无早已重伤的左臂，无被击退十几步，尚未稳住身形，会长已然出现在他身后。
　　打到现在无的速度显然已经跟不上会长的速度，这座鬼楼同样在压制着他和水老爷，大河娘娘的力量，这场战斗从一开始就不是公平的对决。
　　无意识到后挥刀后斩，可速度终究是慢了一筹，眼见会长就要一掌拍下，突然之间，会长脸色剧变，一掌拍下的速度也跟着受到影响，无抓住机会，闪身避开这一击的同时，又在会长胸前留下一道刀痕。
　　被击伤的会长一连退出数十米，这不是因为无的攻击，而是他主动避战，半空中的会长捂着伤口不停喘着粗气，他没有看向无，而是看向了脚下，那个困着邵童的屏障，面目逐渐变得狰狞。
　　只见屏障中邵童正举着一根断裂开的桌腿，桌腿断面裸露出尖锐的木茬，而此刻木茬上面鲜血淋漓。
　　邵童同样抬头看着半空中的会长，下一秒忽然笑了，再次将尖锐的木茬刺进血淋淋的腹部。

第一千五百一十三章 承诺
　　在见到半空中的会长猛地捂紧腹部时，邵童因为痛苦而绷紧的脸上浮现出了狰狞的笑容，果然，他没有猜错，他和这位会长正处于一种微妙的共生关系。
　　“邵童……邵童他醒了！”胖子捂着受伤的手臂，可注意力却完全被邵童所吸引。
　　“是那只冥虫！”吴盈盈突然开口，“那只冥虫虽然没有杀掉邵童，但击穿了屏障，邵童他现在能看到外面的景象，而且冥虫还将外面发生的事情传递给了他。”
　　这也是江城等人第一次得知那只蝴蝶的名字，原来叫做冥虫，名字十分贴切，毕竟在众人眼中那只冰蓝色的蝴蝶就如同冥界的使者，用最优雅的方式收割着一条条生命。
　　“再这样下去，你会死。”会长冷冷盯着邵童，口吻介于警告与关怀之间。
　　邵童脸上的笑意更甚，他舒适的眯起眼，身体上的痛苦在这一刻似乎都变得微不足道了，“呼——，我可以理解为……会长大人是在恳求我吗？”
　　“你对我已经没有用了，这件事之后，我可以放你走。”顿了顿，会长继续说道：“当然，如果你愿意留下，那我很乐意邀请你正式加入守夜人。”
　　会长僵硬的脸色舒缓了不少，至少看上去比较诚恳，“如果你有顾虑，我可以以守夜人三个字起誓。”
　　还不等说完，会长脸色就猛地剧变，用手抓紧腹部，只见邵童缓缓攥紧刺入腹部的木茬，然后一点点的拧，沿着伤口处不断有血涌出，雪白的牙齿也被鲜血染红，邵童咧开嘴，笑的肆无忌惮，眼角都笑出了眼泪，“我高贵的会长大人，您……您不会是在开玩笑吧，守夜人三个字现如今还有一点诚信可言吗？”
　　会长也被这嘲弄的笑容笑的阴沉下脸，让他开口求人是万万不会的，更何况是这种卑贱的东西。
　　“如果我输了，我会死，可你也一样，你想要不过是真正的活一回不是吗？我可以给你。”会长深吸一口气，尽量保持平稳的声线。
　　邵童收敛起笑容，不由得叹了口气，“真奢侈啊，在你口中我们这样的人能真正的活一回都是一种恩赐……”
　　会长的耐心被一点点的耗尽，无还在不远处虎视眈眈，正在寻找进攻的机会，“那你想怎样？”会长口吻愈发冰冷。
　　“我想要你死！”
　　压抑的情绪在这一刻彻底爆发，邵童眼睛发红，像是能滴出血。
　　他歇斯底里的咆哮着，恨不得每个字都化成一把刀，将会长碎尸万段，场面一时间完全成了邵童的主场，他满腔悲愤的控诉着，他的愤怒被彻底点燃，胖子恍惚间仿佛看到了站在邵童身后那些被抛弃被欺骗被扼杀的数不尽的冤魂。
　　至少在这一刻，胖子相信邵童不是为他自己，是为了这些年和他有相同遭遇的那些可怜人鸣冤。
　　会长的脸色变得异常难看，他很想现在就冲下去，控制住邵童，堵上他的那张嘴，但他不能，因为他已经被无牢牢锁定，只要他一动，那把刀就会毫不犹豫的砍向他。
　　“邵童兄弟，你放心，只要我们干掉了会长，你就自由了，你想去哪里去哪里，我们才是一伙的！”在确认邵童能听到外面的声音后，江城对着邵童大喊。
　　“你可快闭嘴吧！”邵童一点面子也没给江城，险些被气乐了，“江城，你也不是什么好东西，论起阴谋算计你和上面那位不相上下，我信你个鬼！”
　　被邵童这么一吼，江城颇有些不好意思的摸了摸鼻子，他的本意是想让邵童快一点，再捅自己几刀，等到会长虚弱不堪时，再由无出手，将会长一举击败，这样邵童或许还有一丢丢能活下去的机会。
　　不过就像吴盈盈所说，就算邵童能活下来，以他的身体也支撑不了太久了。
　　不过江城有一点是真心的，在彻底剿灭守夜人后，他会如约还邵童自由，即便只是短暂的自由，毕竟从某种意义上讲，他和邵童是一样的，都厌倦了被欺骗。
　　守在屏障外的几具傀儡纷纷转变方向，面对邵童，很有些跃跃欲试的意味，邵童也清楚如今迎来了最后的时刻，他忍痛拔出断裂的桌腿，将尖锐的木茬对准自己的喉咙，“江城，答应我一件事！”他大吼道。
　　“你说，我听着！”
　　江城用同样的大声回答他，在这一刻，他知道邵童已经做出了最后的选择，对于这样的人，他心怀敬意。
　　“还我自由的承诺你无法兑现了，但我的朋友们还被困在13区，答应我，带他们出来，还他们自由！”
　　“我答应你！”江城声嘶力竭的回应他。
　　听到江城肯定的答复后，邵童猛地将木茬刺向喉咙，5具傀儡同时出手阻拦，可终究是慢了一步，鲜血喷涌而出，邵童颤抖着双手用尽最后的力气狠狠一拧，整个人倒在地上，伴随着眼中的生机徐徐消散，一条生命就此凋零。
　　而与此同时，半空中的会长也正遭受着极大的痛苦，5具傀儡齐齐倒地，那阵诡异的黑雾屏障也彻底崩溃，会长再也稳不住身形，从空中坠落，他用手死死捂住喉咙，大量的鲜血不断从伤口，还有口鼻中喷涌而出，天空中宛若下起了一阵血雨。
　　无悍然出手，一道雪白的刀光刺破黑暗，锋利的刀刃将会长拦腰斩断。
　　在落地的同时，会长的半截身体就不动了，手掌还保持着捂住喉咙的动作，两只银色的眸子中不见了不可一世的骄狂，而是充满了不可置信，以及深深的恐惧。
　　会长死了，死的不能再死了，而伴随着会长的死，这座被罪恶与绝望填满的极乐楼也迎来了它的末日，巨大的震动传来，一道道巨大的裂隙沿着地面扩散开，沿着墙壁攀爬上去，如同一张巨大的蛛网。
　　久违的光顺着裂隙照射进来，驱散了楼内的黑暗与迷惘，这座鬼楼在巨大的破碎声中轰然倒塌。

第一千五百一十四章 专业人士
　　会长败了，他们终于赢得的活下去的机会，而失去了会长的守夜人群龙无首，也算是遭到了重创，怎么看这都是一场值得庆祝的大胜，不过在场众人却没有多少欣喜，邵童死了，尸体还倒在那里，一点点被流出的血浸透。
　　不单单是因为邵童的死，只不过江城胖子透过邵童，仿佛看到了曾经的自己。
　　胖子提出要好好安葬邵童，江城同意了，这时候头顶传来一阵不和谐的声音，“那个……现在都不忙了是吧，能不能先把我们两个放下来啊，吊了这么长时间了都。”
　　这时大家才意识到，槐逸王琦还被吊在上面，可下一秒，江城他们就意识到了不对劲，话说这座鬼楼都已经塌了，可为什么吊着二人的绳子还依旧存在，而且绳子笔直的通向上方，那里模模糊糊的，被隐约的雾气所掩盖。
　　更重要的是，已经击杀了会长的无根本没有收刀的架势，那把刀垂在地上，刀锋闪烁着寒芒。
　　水老爷此刻缓缓笑了一声，“我说会长，你这么玩就没意思了，你能骗得过这些人，可你能骗过我和这位小兄弟吗？”
　　“呵呵，我闭着眼睛都能嗅到你身上的那股味道，你别忘了，当年你也用过这一招，要不然……”水老爷神色一凝，“当年那个人就已经杀掉你了。”
　　此话一出胖子都惊了，好半天才缓过神，他立刻向着医生，最主要是吴盈盈靠拢，目光警惕的看向四周，“什么情况？会长……会长他还没死？”
　　“当然，这个家伙的阴谋算计怕是不输这位小兄弟。”水老爷一边调侃一边扫了眼江城，不过眸子里似乎还藏着些古怪的东西。
　　无毫无预兆的消失了，接着瞬间出现在槐逸和王琦身边，刀锋上出现一抹血红色的煞气，接着斩断绳索，将两人救了下来。
　　被斩断的绳索瞬间化为一股黑雾散开，黑雾发出浓烈的恶臭，吸上一口头昏脑胀，雾气中还隐约有哀嚎声传出。
　　见到这一幕的槐逸吓得后背发凉，在他心目中如同救世主再世的无面对这绳索都如此谨慎，可想而知这东西究竟有多邪门，当然，无面对绳索这样更多还是担心他和王琦受到伤害。
　　“谢谢，谢我无……”
　　槐逸感动的不要不要的，可无压根没打算理他，随手一丢，就把他和王琦丢到了江城身边。
　　见到槐逸王琦安然无恙，胖子才是最高兴的那个人，槐逸一把鼻涕一把泪的诉说最近遭受的委屈，自己是如何面对酷刑坚贞不屈，一个字都不肯透露情报。
　　最后还是王琦看不过去了，戳破了槐逸的牛皮，直截了当说这小子被绑的第一天就嚷着要投诚，没成功是因为对方没看上他。
　　槐逸立刻就不乐意了，嚷着说自己是学那越王勾践，卧薪尝胆，忍辱负重是为了能打入敌方内部，将来配合江哥富贵哥他们里应外合，将守夜人连根拔起。
　　凭借对槐逸的理解，胖子认为王琦说的应该是真的，但这并不影响胖子的好心情，兄弟们又凑在一起，大家都活着，这才是最重要的。
　　“各位，大家几人一队，一起搜，这位会长肯定没跑远，他就藏在这些尸体中。”水老爷冷笑一声，“这种小伎俩还瞒不过老爷我的眼睛。”
　　闻言刚缓过口气的槐逸瞬间就怂了，缩了缩脖子问：“老神仙，您不是开玩笑呢吧？让我们去搜，一旦他狗急跳墙我们可……”
　　槐逸这一句老神仙可是给刚被打的凄惨无比的水老爷找回了不少面子，水老爷十分受用的捻着所剩无几的胡须，越看槐逸这小子越顺眼，“后生，老爷我看你嘴……一身根骨不错，就破例教教你，如今鬼楼被破，这位会长几乎就是废人了，他现在的力量比寻常人都不如，怎么，你不会连一个寻常人都对付不了吧？”
　　话音刚落，只见槐逸从地上扒拉出一把长剑，像是舞女舞剑助兴的那一种，后面还绑着剑穗，提着长剑的槐逸隔空劈砍几下，一脸豪迈，“老神仙，你早说啊，小爷我憋了一肚子气，之前是没机会，我早就想会会这位狗屁会长了！”
　　王琦深吸一口气，又缓缓吐出，他不想评价什么，但他一想到自己曾经和这种人被吊在一起，就觉得这辈子全完了，是抹不掉的耻辱。
　　“对了，我要提醒你们，一定要仔细检查每一具尸体，如果放跑了他，以那个家伙的能力，恐怕用不了多久，就会卷土重来。”水老爷似乎想到了什么，语气慎重了许多。
　　槐逸露出阴险的笑容，提着剑跃跃欲试，“老神仙这你算是找对人了，小爷我办这种事最稳妥，你放心，所有尸体小爷我都给他剁碎了，钻出条蚯蚓我一剑切两半，竖着切，就是翻出个鸡蛋我都给它摇散黄了！”
　　江城看着槐逸兴奋的样子，还有做这种事的专业程度，不禁感叹这货要是早生几十年，一准是带路党，汉奸队伍痛失一个好苗子。
　　无和水老爷并不参与搜捕，他们一个停驻在半空中，另一个跟在搜捕队伍后，两人纵观全局，防止会长再用某种诡计逃掉。
　　在亲眼目睹槐逸将一具死的不能再死的尸体大卸八块后，江城和胖子都决定离他远一些，避免溅一身血。
　　在以同样凶残的手段处理掉第8具尸体后，不远处的一具尸体突然动了，这具尸体与其他尸体比还算完好，就是少了个头盖骨而已。
　　尸体晃晃悠悠地站了起来，那张陌生的脸上带着一股形容不出的古怪表情。
　　槐逸见到这一幕来劲了，把砍卷了刃的剑从尸体上拔出来，一脸的跃跃欲试。
　　“你怎么出来了？”江城故作诧异。
　　陌生尸体嘴角勾起，露出一番苦涩的笑容，随后望向槐逸，漆黑的嘴巴里发出的却是会长的声音，“你的这位朋友貌似很擅长做这种事情，所以我想我还是不要麻烦他了。”
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第一千五百一十五章 情郎
　　见会长果然如水老爷所说，身上气势全无，槐逸这下可算是放了心，狞笑着一把擦着剑上的血一边对着会长阴阳怪气，“不麻烦，一点都不麻烦，小爷我今天就当是为民除害了！”
　　会长苦笑着摇摇头，“昨天你可不是这么说的，早知道答应你的恳求，收你加入守夜人就好了。”
　　闻言槐逸一下子就急了，拿着剑对会长比比划划的，气得直哆嗦，“狗贼！你含血喷人你！你自己要死别连累无辜的人啊，我警告你，我槐逸与你势不两立，不共戴天！”
　　一脸严肃的王琦忽然笑了，故作疑惑的望向槐逸，“你急什么？”
　　“啊？我有急吗？别胡说啊，我一点也不急。”槐逸大声为自己辩解，仿佛这样就能洗刷自己的嫌疑。
　　担心会长又要抖自己的黑料，槐逸忍不住上前，他要杀人灭口了，可会长似乎早就料到了他要上前，于是伸出手，打断了他，“等等，我已经是个快死的人了，能不能让我说两句话。”
　　“不能！”槐逸急了。
　　会长摆摆手，“你放心，与你无关。”
　　槐逸：“哦，那你说吧。”
　　下一秒胖子尧舜禹看向槐逸的眼神就不对劲了，心想这小子这是背着他们透露了多少情报啊，怕不是连自己喜欢吃什么味的方便面都说了出去。
　　被胖子几个人上下打量着，槐逸也有些不好意思，他也泛起了纠结，现在上去一剑捅死会长不难，但这杀人灭口多少有些太明显了。
　　“恶事做多了，临死前是想要忏悔一下吗？”江城徐徐走向会长，顺手捡起一根并不十分尖锐的长木条，他不会留给会长太多时间，磨磨蹭蹭导致最后被翻盘的剧情江城也不是没见过。
　　会长并不惊慌，确切说是他现在尤为平静，他对着江城笑笑：“恶事不恶事不是你所能定义的，要看几十年后，孩子们读的书上怎样诠释。”
　　“可你是看不到那一天了。”江城攥紧木条加快了脚步。
　　“我还有话要说，但不是和你。”会长视线绕开江城，看向水老爷，“老东西，你自诩恩义，但你真的做到了吗？那个救了你的人，他的仇……你会给他报吗？”
　　水老爷脸色瞬间暗了下来，“少废话，与你无关！”
　　被水老爷斥责的会长也不反驳，只是转过头，看向了紧跟在江城身后戒备的吴盈盈，片刻后，会长忽然笑了，“好，那我就说些与我有关的好了，盈盈，你还记得我吗？”
　　在盈盈两个字出口的瞬间，吴盈盈就猛地顿住了脚步，她满脸不可置信的看向这具尸体。
　　在吴盈盈惊诧的目光中，一道远比之前虚幻的多的身影从尸体中钻出，依旧是那副和煦的笑容，会长出现在大家面前，此时的会长看上去何止不危险，甚至还有些温柔，眉宇间更是多出了一卷书生气。
　　而下一秒，会长伸手到自己的脸上，随后狠狠一撕，接下来出现的一幕让在场所有人都惊呆了，一张脸皮被撕掉，下面的……下面还有一张人脸，而这张人脸居然与江城一模一样！
　　不，这人就是江城！此刻身上散发出的气质都完全吻合，胖子等人直接傻掉了，大脑停止了思考。
　　而此刻新出现的江城根本不理会这一切，他的眼中只容得下吴盈盈一人，下一秒，在所有人震惊的目光中，“江城”对着吴盈盈轻施一礼，柔声道：“吴小姐，书生陆渐离有礼了！”
　　仿佛一道霹雳从天而降，吴盈盈捂住嘴，大滴大滴的眼泪夺眶而出，她几乎立刻就可以断定，眼前这人才是与她廊桥散步，约定厮守终生的那位情郎陆渐离！
　　因为这一幕似曾相识，是她第一次见到被收留回宅子中养病时陆渐离的那一幕！
　　而这一幕只有他们两个人知道，绝对不会有第三个人！
　　所以……所以身前的这位陆渐离是假的！他对自己许下的海誓山盟也都是假的！
　　这些年的相思之苦她都可以忍受，但她忍受不了被欺骗，可耻的谎言，可笑至极，她居然……她居然认错了情郎，被这个打着陆渐离旗号的男人骗了这么久！
　　他怎么可能是陆渐离！
　　他不过是凑巧长了一张和情郎一模一样的脸罢了，可假的终究是假的！
　　更荒唐的是，自己居然帮助这个人来杀真正的情郎陆渐离，吴盈盈觉得天都要塌了，她再也压抑不住心中的愤怒，不管自己的情郎究竟为何，她也要保护他，她缓缓攥紧拳头，拳上的锋芒虽然不及无与水老爷强悍，但一击必杀身前的冒牌货还是绰绰有余的！
　　“盈盈，你不要管我，你快走！”会长江城对着吴盈盈大声喊，眼中倒映的身影满满都是这个女人。
　　可陆渐离在这里，她怎么会走呢，这一切都是骗局！眼前这个可恶的家伙，居然玩弄自己的感情！该杀！
　　无和水老爷也察觉出了不对劲，不过此刻他们也没办法救援，毕竟吴盈盈与江城距离太近，只要有一点风吹草动，吴盈盈只要一出手，那江城这条命就交代了。
　　槐逸悔的肠子都青了，“靠！和他废什么话，直接让我一剑捅死他多好！”
　　不过现在说什么都晚了，吴盈盈已经缓缓抬起了手，这一拳直接会刺穿江城的身体，将他心脏捏碎，不过就算这样，也无法平复她的怒火。
　　无攥紧刀柄，他已经做好了准备，等到吴盈盈出拳的瞬间，他就会将刀掷出，希望能直接斩断吴盈盈的手臂，可即便这样，他也没把握救下江城，不过……不过江城体质特殊，他只能寄希望于这能救他一命。
　　现在的气氛压抑的让人绝望，等待死亡降临的过程远比死亡本身更让人恐惧，就在吴盈盈准备一拳刺出的这一刻，站在他面前的江城突然转过身，接着在所有人不可置信的目光中，张开双臂，一把将吴盈盈拥入怀中。
　　“对不起……”江城的泪水洒在了吴盈盈的脸上，非但不热，还有些清凉，他的身体不断颤抖着，仿佛压抑着极端痛苦的情绪，“让你陷入幻境，是我的错，都怪我回来的太晚了。”

第一千五百一十六章 物归原主
　　突然被江城拥入怀中的吴盈盈愣住了，居然忘记了挣脱，大脑中一片空白。
　　在吴盈盈看不到的地方，江城迅速对无使了个眼色，下一秒无就闪身到会长江城面前，一刀结果了他，这还不算，似乎是担心他没有死透，无又快速补了十几刀，刀刀都是要害，这狠辣的一幕把槐逸都看的心生寒意。
　　吴盈盈见到这一幕后下意识的想要阻止，可身体却被江城用力抱住，“用不着怜悯他！他欺骗盈盈你到这种地步，他该死！”江城咬着牙说：“他敢伤害你，我恨不得杀他十次，百次！”
　　此刻会长不但生机全无，就连那张脸都被无砍得血肉模糊，这下直接来了个死无对证。
　　看得出来，吴盈盈对于江城的这一番肺腑之言还是挺感动的，但对于会长江城的死她依旧心存疑惑，毕竟他在说出那句书生陆渐离有礼了脸上的神态，还有身上的气质，都是做不得假的，这是独属于她和陆渐离的记忆，外人怎可能知晓。
　　不料下一秒，一只温柔的手摸了摸她的头，吴盈盈猛地抬起眼，正对上江城那双深情的眸，眼前的江城也换上了那副书生的俊秀气质，他望着吴盈盈，脸上的复杂与痛苦纠缠在一起，忍不住让人心疼，“说真的，有时候……有时候我真的很羡慕那个家伙，他居然可以看透一个人的记忆，如果我也有这样能力的话，我就可以找回我们两个人的曾经。”
　　这句话出口的同时，江城眼角滑落了两行清泪，刹那间吴盈盈的心都跟着碎了，她的心结解了，她不恨江城，只恨自己为什么会混蛋到怀疑眼前的这个人，分明这个人是爱自己的，他不过是失去了曾经的一部分记忆，而刚才……刚才那个会长明明就是假的！一眼假！他不过是在囚禁自己的同时，利用能力探查到了自己的记忆，从而伪造出了一个陆渐离，如此简单的把戏居然骗到了自己，真是该死啊！
　　吴盈盈一口郁气卡在心头，她愤怒的走上前，想要接过无的刀将会长碎尸万段，但江城拦住了她，“他不配你亲自动手，交给我好了。”
　　江城回头一个眼神，早已等待不及的槐逸立刻会意，他带着唐启生两人四处搜集能用的木柴，然后都丢到会长的尸体上，就要点把火送他升天。
　　“等等！”水老爷突然打断了他，笑容古怪的走向前，“老爷我就说你小子没见识，这尸体烧了多可惜，让我废物利用一下。”说着水老爷就伸出手抓向尸体。
　　可下一秒水老爷动作一顿，因为一把刀挡在了他的身前，水老爷面色一沉，“什么意思？”
　　“那东西不属于你。”无的声音十分平静，但没有任何妥协的余地。
　　水老爷被气笑了，摆摆手，做出一副懒得和无争辩的样子，“规矩我懂，见者有份，也算你一份，行了吧。”
　　“不是见者有份，是物归原主。”无寸步不让，稍后看向江城，顿了顿道：“那东西属于他。”
　　江城也被搞的摸不清头脑，但无很少如此严肃，这也让江城知道这件事非同小可，本着对无的信任，江城也一脸严肃的看向水老爷，故作深沉的拱了拱手：“老前辈，我只是拿回属于我自己的东西，还望前辈卖个面子。”
　　水老爷微微眯起眼，可随着他视线朝周围这么一打量，他就明白今天这事是没商量了，毕竟对方现在除了无，还有大河娘娘，以及四具诡异助阵，剩下的人也都是站在人家那头的，而他只是孤寡老人，啊不对，是孤家寡人。
　　在水老爷无奈退出后，无来到尸体旁，俯身蹲下，用手盖在尸体的脸上，接着用力一扯，诡异的一幕出现了，只见尸体被并没有被扯破，而是从血肉中撕扯出一团黑色的气，这股黑气貌似是活着的，还在不断的蠕动着，水老爷盯着那团黑气馋的眼睛都直了。
　　不单单是水老爷，就连被无所操控的四具傀儡在这一刻也变得蠢蠢欲动，对于它们这样的东西来说，这团黑气就是类似本源的存在。
　　而感受最深的还是江城，在黑气被扯出来的瞬间，他的视线就再也移不开了，体内……不，不对，是更深层的位置，远远超脱于肉体，是灵魂，乃至比灵魂掩埋的更深，总之，那里有东西苏醒了，这阵黑气吸引了它。
　　江城不受控制的朝着黑气走去，如果站在他面前，就能看到他原本的黑色瞳孔在逐渐扩散，如同墨点滴入水中，但这种黑远比墨浓烈的多，眼眶中逐渐被黑色填满，整个人的气质也变得越来越陌生。
　　见到这一幕的水老爷先慌了，立即后撤，“果然！他和那个家伙是一类东西，可他危险的多！”
　　“快把东西给他！”水老爷对着无大吼，“你在钓鱼吗？那个东西要出来了！”
　　千钧一发之际，无将那团黑气猛地丢向江城，可那黑气仿佛有生命似的，在离开无手掌的同时，立刻朝着江城的反方向逃离，但这注定是徒劳的，一只漆黑色的手臂猛地从江城身上探出，瞬间将逃离的黑气抓住，然后又收回体内，整个过程快得惊人，几乎只能看到一道残影。
　　这一切结束后，江城身体一颤，接着才好似缓过神，他茫然的望向四周，那些人看他像是看鬼一样。
　　其中反应最强烈的依旧是唐启生。他嘴巴张大，刚才那一幕已经无法用门徒，或是诡异之门一类来形容了，他也是门徒，刚才那个残影出现的同时他几乎都要窒息了，那股压迫感凌驾于在场的所有人之上，就连那个凶无也远远不如。
　　那是属于另一个层次的存在，凌驾于诡异之上，如果一定要他形容，那就和他上的那辆公交车有些像，他指的是感觉，那股只是接近就被压抑的无法呼吸的感觉。
　　他能模糊的感受到，那辆公交车的压迫感就来自车的最前方，迷雾重重的驾驶室。

第一千五百一十七章 后手
　　唐启生看着自己的表情已经不能用见鬼形容了，江城被他盯的直发毛，“你看我做什么？发生了什么事吗？”
　　唐启生张大嘴巴，还不等形容，就猛地瞥见吴盈盈递来一个要杀人的眼神，唐启生立刻就停止了，下一秒换上了一副和煦的笑容，笑呵呵的摆摆手，“瞎说什么呢江哥，我看你是因为羡慕你啊，啧啧，有吴小姐这样聪慧过人美丽大方温柔体贴的贤内助夫唱妇随，我真的……真的太感动了！”
　　槐逸见到这一幕忍不住直撇嘴，心想这家伙真是太不要脸了，这种肉麻的话也说得出口？生而为人，真就一点底线都没有了吗？
　　江城肯定是不信这些鬼话的，可吴盈盈却十分满意，有吴盈盈在一边，江城也不好坏了她的兴致，否则再找后账他可顶不住。
　　有无和胖子在，江城也不相信会发生什么大事，于是一行人简单收拾后，就打算离开这里了。
　　当然，他们走之前还不忘处理掉这些尸体，水老爷好像一个百宝箱，他会使用的能力很多，又搞出一股幽绿色的火焰，火焰初始看似不起眼，可落地后迅速扩散开，将这些残缺的尸体烧的外焦里嫩，显然是不可能复活了。
　　见到这一幕，大家也终于放下了心。
　　鬼楼已经被彻底摧毁，踏出废墟，外面就是破烂不堪的生祠，这里毕竟是水老爷的世界，水老爷原地画了个圈，众人站入圈中，随后眼前光影变幻，下一秒，等他们再缓过神，才发现周围的场景全都变了，他们已经来到了湖边，而且脚下就是送他们来的那条船。
　　无人操控，船头调转方向离开这座岛屿，缓缓驶向雾气弥漫的湖中。
　　过了大概半小时，船早已消失在雾气中，此刻这座水中孤岛寂静的像是死了一样，处处都充斥着破败以及肃杀的气息，可距离岸边稍远的一处位置，上面的泥沙突然开始动了，片刻后一只手猛地从泥沙中伸出，紧接着，一个满身是泥的人从泥沙下爬了出来。
　　如果江城他们能看到这一幕，他们会惊讶的发现，此人不是别人，正是已经死的不能再死的张启正。
　　可古怪的是，张启正身上的气质全都变了，眼眶中镶嵌着的是一双银眸。
　　“呼——”
　　自然是借这具尸体复生的会长艰难的站起身，喘了口粗气，接着抖了抖身上的泥沙，望向江城等人远去的湖面，嘴角不由得慢慢勾起，虽然这次计划出了点差错，但他也早早就留了后手，而且……他也已经在江城身边埋下了危机的种子，现在他只要等着坐收渔利就好。
　　想到这里，会长之前心头的那阵郁气一扫而空，他缓缓活动着这具略有些僵硬的身体，不料下一秒，一阵劲风从脑后袭来，会长躲闪不及，被砸中后扑倒在地。
　　李白提着一根很粗的木棍从他身后走出来，一脸警惕的盯着倒在地上不断抽搐的会长，“江城果然没说错，这具尸体确实有玄机。”
　　在击倒会长后，李白对着湖面方向挥了挥手，接着那条早已消失的船又远远的开了回来，几个呼吸间就停靠在岸边，江城等人迈着胜利者的步伐朝着会长走来。
　　会长被李白的一棍子打的头破血流，到现在还是昏昏沉沉的，直到看见了江城那张脸。
　　会长咬着牙，那副云淡风轻的高人气度荡然无存，“你……你怎么会知道我在这里？”
　　江城蹲在他面前，笑嘻嘻说：“我一开始就想不明白你为什么要动手杀张启正，虽然看似是想要嫁祸给尧舜禹，可这样做的风险太大，你还没有昏头到那种程度，直到……直到我知道了你可以借助尸体复生。”
　　“你杀掉张启正，是为自己准备的后手，这样一旦你的计划失败，那么最后还可以借用这具尸体复生。”
　　“狡兔三窟，你果然有些本事，不过可惜……你遇到了我。”江城接过无手中的刀。
　　会长见状剧烈的挣扎起来，“别，先不要杀我，我还有话要说，我可以告诉你……”
　　“噗哧！”
　　江城二话不说上前就是一刀，狠狠刺入会长的心口，接着慢慢转动刀柄，血溅红了他的衣服，江城凑到满脸不可置信的会长耳边，“还是别说了，你就安心的去死吧。”
　　随着刀锋被猛地拔出，一股血泼溅出来，会长捂住心口，踉跄着后退几步后，终于跌倒在地，不动了，那双罕见的银色眸子直直的望着天，上面蒙上了一层灰暗。
　　场面忽然变得寂静起来，所有人都看着这具尸体，槐逸吞了口吐沫，很小声的问：“这次……这次他不会复活了吧？”
　　无和水老爷同时摇头，看来这次这位不可一世的会长大人终于是走到了末路。
　　狡兔三窟，而会长两次诈死，无论是硬实力还是阴谋算计心智这方面，这位会长都堪称是一位棘手的敌人，如果这次身边没有众多帮手，自己还真不是这位会长的对手。
　　但事实就是事实，没有如果，最后的结果已经出现，是他赢了，这位守夜人的现任会长被他斩于马下。
　　无走上前，一刀砍掉了尸体的头，随即再度俯下身，从尸体上扯出了一道远比之前少得多的黑气，而这一次，黑气仿佛认主了一般，直接朝着江城飞去，没入他的身体后不见了。
　　江城诧异的摸着被黑气袭击的地方，可摸了好久，什么特别的感觉都没有，掀开衣服，上面也没有留下任何痕迹。
　　水老爷盯着江城，就像是在看一块大肥肉，他知道那些黑气是多么有用的好东西，当年……当年那个人给了他一点点养伤，自己能有今日的造诣与那一点点的黑气关系巨大。
　　现如今江城体内的黑气数量多到吓人，甚至都令他感到恐惧，只可惜这个小子空有一身宝贝而不自知。
　　水老爷想到这里脑海中缓缓浮现出了一道身影，宝贝他可以不要，但有些事，他必须要做。

第一千五百一十八章 凶险
　　埋葬了张启正的尸体，一行人终于卸下了心中的重担，乘着船，驶向孤岛对面的彼岸。
　　这一路上大家都表现的比较放松，除了唐启生和祝捷，他们两人远远的坐在船舷边，与整个团队显得有些格格不入，槐逸知道他们的顾虑，于是笑着安慰说不要害怕，大家和自己一样都是好人，一般不杀人灭口。
　　唐启生闻言都快要哭出来了，他曾经自诩也是个坚强的人，多少次任务都挣扎着活了下来，但这一次不同，这一次的任务完全击碎了他曾经对任务的认识。
　　其中凶险自不必说，单说江城他们杀掉了守夜人的会长，那可是守夜人的会长，自己一辈子也没机会见识过的传说级人物，这样的人居然被杀掉了，这种惊天的大事要不了多久就会传开。
　　唐启生自认自己就是个在任务中苟延残喘的小人物，他惹不起江城这伙活神仙，更惹不起守夜人这尊庞然大物，他们之间谁对谁错也不是他这种小人物操心的事，说白了，他一点也不希望和这两伙人中的任何一方扯上关系，他对于拯救世界没兴趣，他就想好好活着。
　　如果让守夜人知道了会长被杀一事与自己有关，那他就是全身是嘴也说不清了，况且守夜人的行事手段他多多少少也听说过一些，执行部的那些家伙被称为黑夜中的守望者，多少声名赫赫的高阶门徒都死在了他们的手中。
　　想到这里，唐启生本着长痛不如短痛的原则，对江城笑着开口，“江兄……不不，江哥，江哥你现在忙吗？我有件小事想麻烦你。”
　　江城收回视线，看向他，“你说。”
　　唐启生的脸色愈发恭谨，“那个……这次多亏了江哥，还有……还有在座的各位，我和祝捷才能保住命，我们在此谢谢大家了，救命之恩没齿不忘，我们二人……我们二人还有一件小事希望各位帮帮忙……”
　　或许也是知道此刻说这些多少有些不合时宜，但唐启生还是狠下了心，“挑明说吧，各位都是神仙人物，你们不怕守夜人，可我们不行，我们二人无门无派，我们暂时也不打算加入任何一方势力，所以今日之事一旦传播出去，那我们二人的性命恐怕就……”唐启生对着江城一拱手，“江兄弟，还请你们不要声张今日之事，我的意思是你们可以说会长是你们杀的，毕竟这对你们或许是大功一件，但请不要提及我们，就当我们没来过。”
　　江城脸色舒缓下来，“哦，就这件事？”
　　唐启生一听立刻点头，“对对对，这件事对于江兄弟你们是轻而易举，我先在这里谢过了。”
　　“请放心吧，我们是一定会守口如瓶的。”江城拍了拍唐启生的肩膀，随后看向槐逸胖子他们，“你们说对吧。”
　　槐逸嘴一咧，露出一口惨白的牙齿，笑容略显狰狞，“你放心吧江哥，出去我们就说会长的死和唐启生祝捷一点关系也没有，我们压根就没见过他们两个。”
　　“对，我们会说他们是无辜的。”尧舜禹一本正经。
　　唐启生：“？？？”
　　胖子像是看不过去了，站出来主持公道，“我说你们这是说的什么话，你们这么说守夜人会相信吗？”
　　唐启生闻言都快哭出来了，一路上来看，这群人中也就这胖子看着还行，没那么多坏心眼。
　　“我们光说守夜人能信吗？我们要写信给他们，写的详细一些，一定要和他们解释清楚，这件事和唐兄弟祝小姐没关系。”胖子摊开手，表情十分无辜。
　　唐启生欲哭无泪，站在船上不知道该说什么好了，这时一直不怎么说话的王琦走了出来，严肃道：“唐先生，如果这次没有江城他们几个人，你和祝小姐会怎么样？”
　　“我们……我们会死。”唐启生无奈的叹了口气，他可不认为会长那个人会放过他们。
　　“既然这样，那这件事刚结束，你就着急和我们撇开关系，还要求站在一个两不相帮的角度，你认为合适吗？”
　　唐启生沉默了，这个道理他何尝不懂，只不过仁义道德这些东西在活下去面前，都一文不值，任务世界中教会他的第一件事就是生存与自保。
　　“毫不夸张地说，江城他们是你的救命恩人，你就是这样报答他们吗？”王琦质问。
　　“可……可我们只是想活下去啊，我和你们不一样，你们都是大人物，拯救世界的那种，可我只想活下去，谁掌控这个世界与我们没关系，难道这也有错吗？”唐启生抬起头。
　　王琦冷笑一声，“你想过没有，即便我们肯放你走，守夜人就没办法查清这件事，找到你们吗？你太小瞧他们了，我再问你，如果你被守夜人抓住，你能忍受住酷刑拷打，不供出有关我们的情报吗？”
　　唐启生和祝捷都不再说话了。
　　眼见气氛差不多了，王琦对槐逸使了个眼色，槐逸立刻会意，紧接着从船上抽了根粗麻绳，一把攥着，一边阴沉着脸向唐启生走过去，嘴里骂骂咧咧的，“我说，咱哥几个和这种人废什么话，要我说这种人咱们留着也没用，我看干脆直接勒死，然后丢湖里得了，死人绝对不会乱说话。”
　　槐逸一剑一剑把尸体剁碎的惊悚场面仍历历在目，唐启生一看见他腿肚子就抽筋，见槐逸一步步逼近，他甚至有了跳船的打算，可一想到这湖里还指不定有什么鬼东西，就又犹豫了，最终还是瘫倒在地，妥协了。
　　见状江城对他也没什么好脸色，“唐先生，实话说，留着你和祝捷对我们的作用不大，还不如直接干掉你们来的省事，但我们不是守夜人，我们不想做这种事，可也请你认清立场，不要让我们难做。”
　　唐启生脸色比哭还难看，“懂了，各位……各位兄弟，是我之前一时失言，你们不要与我一般见识，从今天开始，我们就是一条船上的蚂蚱了，我……”
　　话音未落，突然一个浪头袭来，唐启生一个没站稳，险些落水。

第一千五百一十九章 恩人
　　“怎么回事？”
　　胖子也被突如其来的浪涌折腾的东倒西歪，刚才还风平浪静的湖面此刻突然变了一番模样，汹涌的浪头袭来，一浪高过一浪。
　　关键是没有风，湖上没有风，却凭空起浪，这明显不对劲。
　　可胖子想不通的是此刻最大的敌人会长已经被他们斩杀，那么这个世界中就该是水老爷做主，又怎么会……
　　下一秒，胖子瞳孔慢慢缩紧，他看向四周，这才意识到作为这个世界主宰的水老爷……居然不见了！
　　刚才水老爷所站的位置上空空如也。
　　湖上雾气弥漫，根本望不到尽头，阴冷肃杀的气息压抑着每个人的心，此刻胖子也慢慢反应过来了，这一切都是水老爷搞的鬼，这个老东西居然对他们下手了！
　　无拔出刀，反手一刀钉在船头，刹那间这条小船就平稳下来，与此同时一阵寒意沿着刀锋四散而出，片刻的时间，船周围的湖面上居然结出了一层冰。
　　远处的雾气中逐渐现出一个人形，正是水老爷！不过此刻的水老爷阴沉着脸，冷冷的望着他们。
　　“老前辈，可是我们有哪里得罪你了？”江城拱手，话语中依旧客气，他不愿与水老爷为敌，况且如今的他们更是一支疲惫之师，恐无力再战。
　　吴盈盈坚定的站在江城身侧，俏脸含怒，“不用和他废话，他是冲着你身上的东西来的，好一个螳螂捕蝉，黄雀在后。”对于水老爷的背刺行径吴盈盈恨得牙痒，她如今战力大减，水老爷倒真是会挑时机。
　　不料水老爷缓缓摇了摇头，表情从未有过的严肃，“江小子，还有女娃子，你们帮过我，这份情老爷我记着，只要你们今天不插手，我不为难你们，等此间事了，我亲自送你们离开。”
　　胖子看不懂了，既然不是冲医生来的，那水老爷发什么神经，难不成……
　　“他要找的是我。”无跳下船，沿着冰层一步一步朝着水老爷走去。
　　见到无主动跳出来，水老爷眼中的愤怒愈发清晰，“看在之前共同对敌的份上，老爷我才没有下重手偷袭你，我们堂堂正正的打一场，不分胜负，只决生死。”
　　“你偷袭也没用，早就防着你了。”无极少说话，他发出的声音就连江城都觉得陌生，“但我要知道，究竟是为什么，你是看中了我身上的东西，还是……你曾经见过我？”
　　闻言水老爷仿佛被刺激到了，压抑着的怒火瞬间升腾起来，周遭的雾气都被强大的压力就冲散开，“我要报仇！你害死了我的恩人，我要拿你的命来祭奠他！”
　　“恩人……”
　　这下轮到江城他们看不懂了，但很快江城就反应过来，不久前会长曾说过这样一句奇怪的话，他嘲讽水老爷自诩恩义，却连恩人的仇都不肯报，当时事态紧急，江城没想那么多，可没想到这句话居然是冲着无来的。
　　细思极恐，江城不由得感慨这位会长的手段，原来他以为策反大河娘娘就是杀招，可现在看，他还是小瞧了这位会长大人，原来水老爷才是最后一张牌。
　　江城不顾吴盈盈的阻拦，对着水老爷大喊：“老前辈，这里面一定有误会，你万万不要中了会长的奸计！”
　　之前水老爷也提到过，在许多年前被会长一行人围剿时，曾经有人出手救了他，非但救了他，那个人还险些杀掉了会长，不出意外的话水老爷口中的恩人就是这一位了。
　　可江城想不通的是，能有这份手段的人绝对是传说级别的人物，而被无杀掉的人里面貌似没有如此强悍的存在，那几具诡异捆在一块也不是会长的对手。
　　可紧接着，江城顿了一下，他猛地想到了一个人，一个真正活在传说中的人物。
　　“夏檀！”江城猛地反应过来，夏檀的那扇门也在无的身上，而以夏檀的实力与立场，击杀守夜人会长这种事他肯定做得出来。
　　听到这个名字的同时水老爷的脸色愈发阴沉，“果然是你们……”
　　“没有没有，老东西你听我们解释，这都是误会！”
　　胖子也急了，他自然也知道夏檀的事，夏檀的门是林婉儿他们给的，而真正害死夏檀的凶手是这辆公交车，或者说是守夜人。
　　可正在气头上的水老爷显然是等不了了，得人恩果千年记，当初是夏檀救了他一命，现在恩人的气息出现在无的身上，这在水老爷看来再明显不过了，无杀了夏檀，夺了他的那扇门。
　　虽然水老爷不知道无究竟是如何做到的，但从结果来看就是这样！
　　“你不会是恩人的对手，你们几个绑在一起也不是，肯定是你用了奸计！”水老爷愈发疯狂，看向无的眼中也覆盖上了一层血色，“卑鄙小人！”
　　似乎是嫌弃江城他们太吵了，水老爷一挥手，一道屏障将江城等人罩在其中，声音也被隔绝。
　　虽然知道了实情，但按照无的性格根本不愿意解释，伸出手，那把早已与他心意相通的妖刀瞬间飞回，持刀在手，无的气势节节攀升。
　　之前出手的老会长只一击便重伤了自己和水老爷两个，实力上的差距令人心惊，所以他现在迫切的需要提升实力，以应对接下来的大战，只有掌握了足够的力量才能守护他想要守护的朋友们。
　　既然是水老爷先动的手，那么……那么水老爷身上的那扇门，他也想要！
　　面对无身上展露出的气势，水老爷也不敢大意，可该说的话还是要说的，“虽然我肯定不会放过你，但老爷我说话算话，不会伤害下面那些人，无论今日战局如何，我都会放他们离开。”
　　无缓缓攥紧刀柄，湖面上卷起风雪，“不必了，杀掉你后，我自然会带他们离开。”
　　话音刚落，一黑一绿两道身影同时出手，速度快到只能依稀瞧见残影，两股力量对撞在一起，瞬间互换几十招。
　　水下钻出无数藤蔓冲破冰层，朝着无绞杀而来，可在风雪的范围内藤蔓速度大大减缓，雪亮的刀光搅碎藤蔓，惨绿色的汁液飞溅开，将冰层腐蚀出一个个孔洞。

第一千五百二十章 胜之不武
　　屏障内的江城等人急的不行，可无论他们多大声解释，声音都无法传出屏障。
　　吴盈盈尝试着用自己的力量击破屏障，可只是徒劳，如今的她已是强弩之末。
　　短暂交手后，水老爷越打越心惊，这里算是他的主场，可面对无他居然占不到半分便宜，而且最可怕的是，对方似乎越战越勇。
　　无完全不顾身上的伤势，贴身和水老爷打近战，这可把以远程攻击为主的水老爷憋屈的不行，他几次想找机会拉开距离，都被无以诡异的身法死死缠住。
　　水老爷也打红了眼，伸手就要薅头顶仅剩的那几根嫩苗，不过无也知道这招的厉害，每次无老爷一伸手摸头，无就一刀砍过去，好几次要不是水老爷脖子缩得快，头都要被砍掉。
　　“你卑鄙！你不讲武德！”水老爷气的大骂，不过换来的却是无更加犀利的攻击。
　　两人越打越激烈，招数频出，一时间搅动的湖面上掀起了巨浪，似乎头顶昏暗的天空都要裂开。
　　胖子看的直咋舌，心想怎么这么奇怪，两人说打起来就打起来了，根本没有解释的余地，而且看这架势，居然比对战会长都卖力。
　　江城很早就察觉到了不对劲，水老爷他不清楚底细，但无绝不是个冲动的人，如今最好的结局是联合水老爷一同对抗老会长，而不是自相残杀，无应该清楚这一点。
　　吴盈盈凝视着惨烈的战局，突然之间嗯了一声，好像是发现了什么重要的事情。
　　“不对劲！”吴盈盈紧张说：“他们两个身上的味道变了，那个东西在影响他们的心智！”
　　胖子急了，“什么东西啊？”
　　吴盈盈看向江城，片刻后才犹豫着开口：“你体内也有那个东西的味道，会长体内也有，但他远不及你存粹。”
　　此话一出口，江城就想到了那道钻入他体内的黑气，那是无杀掉会长后从他体内扯出来的，不清楚为什么，一想到那股黑气他的头中就很乱，翻江倒海的乱，仿佛冥冥之中有什么东西在阻止自己回忆。
　　潜意识中他知道那东西对他很重要，可他就是无法回忆，这种感觉烦躁的让人发疯。
　　在又一次的激烈碰撞后，水老爷腹部中了无一拳，一连退了十几步。
　　水老爷疼的咧了咧嘴，他知道这样再打下去不是办法，随着他余光瞥见江城几人，脸上的疯狂更甚，早已变得血红的眼中更是逐渐涌上一抹狠辣。
　　随着无再度朝他攻来，水老爷猛地后退，接着身下的湖面瞬间出现了一道巨大的漩涡，漩涡深不见底，下面发出轰隆隆的声响。
　　紧接着一个远比之前所见大得多的淤泥巨人沿着漩涡爬出，巨人足有数十丈高大，罕见的体型带来无以伦比的压迫力，站在江城等人面前，就像是一座山，胖子的呼吸都要停滞了。
　　在巨人面前，一切都显得那么渺小，江城等人清楚，这巨人恐怕就是水老爷的底牌了。
　　胖子看着巨人，又看着和巨人相比小的几乎可以忽略不计的无，心中不由得担忧，“无兄弟他能顶得住巨人吗？”
　　不料下一秒吴盈盈跟着点头，语气肯定道：“能。”
　　“那……那无兄弟和水老爷最后谁能胜？”胖子忽然感觉有了希望。
　　这次吴盈盈稍加犹豫了一下，还是坚定了心中所想，“之前不好说，但现在水老爷召唤出了淤泥巨人，无能取胜。”
　　胖子听的云里雾里，“等等，我脑子反应慢你慢点说，什么叫召唤出了淤泥巨人无兄弟就能取胜？”
　　“怎么，合着这淤泥巨人是帮倒忙的？”胖子觉得一定是自己听错了。
　　吴盈盈有些无奈的解释，“原本无只是略占上风，并没有必胜的把握，可现在水老爷用所剩不多的力量召唤出了淤泥巨人，而这淤泥巨人只不过是看上去声势浩大，其实对于达到无这种层次的人来说几乎没有任何威胁。”
　　吴盈盈解释的很详细，胖子一下就听懂了，但随后另一个问题又出现了，“既然淤泥巨人没什么用，水老爷召唤它做什么？”胖子觉得自己的脑子又不够用了。
　　这一次吴盈盈没有给出答案，看着吴盈盈微微皱起的眉头，胖子怀疑她也不知道。
　　“事出反常必有妖，水老爷一定有他的打算。”
　　江城全程观察着局势，这位守夜人的会长真是把什么都算到了，如果他们没有留意到张启正的尸体，那等到他们内部拼个鱼死网破，会长就会来收渔翁之利。
　　淤泥巨人终于动了，向前一步踏出便掀起惊天巨浪，伸出手朝着无一把抓来，别的不说，单说这份气势就能把一般人吓瘫，可帅不过三秒，淤泥巨人的一条手臂就被卸了下来，然后巨大的身体被一刀斩断，还不等巨人坍塌，无就以极为蛮横的姿态硬生生撞穿了巨人的胸口。
　　可眼前的一幕让无瞬间红了眼睛，只见藏于巨人身后的水老爷隔空凝聚出了一支数米长的水之长枪，接着猛地朝江城的方向掷出，以水枪上蕴含的恐怖力量而言，江城等人只要是擦一点边，必死无疑。
　　原来巨人只是障眼法，水老爷真正的目的是拖住他，趁机对江城下手！
　　无根本来不及管水老爷，立刻转身以最快的速度赶去救援，他耗费了大量的力量终于在千钧一发之际触摸到了那支水枪，可令他没想到的是，下一秒那支看似恐怖的水枪居然破碎了，化为了一滩毫无威胁的水洒向湖面。
　　上当了……
　　身后一掌轰来，无躲闪不及，接着又被狠狠一指点在肩膀，无像是断了翅膀的鸟从天而降，重重的摔落在冰层上。
　　落地后的无挣扎着想要站起来，可随着肩膀处钻出一株嫩苗，力量逐渐被榨干的无终究还是倒了下去，他用尽最后的力量将刀插在冰中，鲜红色的眸子死死盯着水老爷的方向，眼中的不甘与愤怒几乎要将水老爷撕碎。

第一千五百二十一章 熟人
　　胖子见到这一幕先是心中狠狠一惊，接着和槐逸他们一起跳着脚的对水老爷破口大骂。
　　之前水老爷亲口说的，不会拿他们做文章，要和无堂堂正正的打一场，可转眼间就不认账了，偷袭他们这些老弱病残算什么本事？
　　水老爷也落于冰面上，可没有立刻对无出手，而是转向江城等人的方向，下一秒，令所有人都意外的一幕发生了，只见水老爷“噗通”一声跪了下来，脸上没有任何欣喜地神色，相反，双拳死死攥紧，面色扭曲，眼睛红的能滴出血，“老爷我自认行事光明磊落，今日行此小人行径实属无奈之举，是我对不住你们，可恩人之仇不能不报！等此间事了，老爷我自废一身本事，之后要杀要剐，悉听尊便！”
　　说完还不等胖子几人反应过来，就猛地一个头磕在冰面上，“砰！砰！砰！”
　　一连三个响头，每一个头都结结实实的磕在冰面上，水老爷额头上甚至流出了绿色的血。
　　吴盈盈见状也蹙了蹙眉头，她能感觉到，水老爷卸掉了额头的保护力量，冰面上的碎冰割破了他的头。
　　江城跳下船，其余几人也像是才反应过来，跟着江城朝前跑，一路跑到屏障前，可无论怎么用力，都无法击破屏障，这毕竟算得上是水老爷的看家本领。
　　江城用力砸屏障，同时对着水老爷的方向大声喊，可屏障隔绝了一切声音，他们这样做只是徒劳。
　　这分明是会长留下的鹬蚌相争渔翁得利的诡计，只要把话讲清楚，让水老爷与无恢复理智，那么这场局面也就解了，可偏偏他们没有解释的机会，眼睁睁看着无要被杀掉，江城心中一急，险些吐出一口血。
　　吴盈盈见状立刻扶住他，想让他坐下休息，可江城就趴在屏障后，哪里也不肯去。
　　水老爷缓缓站起身，转身朝着无走去，他不得不承认，无很强，不单是因为实力，还有超绝的意志力，如果不是自己用阴招算计，今日死的就是自己了。
　　无冷冷的盯着他，眼神中没有惧怕，他最后望了眼江城等人的方向，回忆一点点袭上心头，他一开始不过是看中了江城体内的东西，可谁能想到，如今的他已经背离了初心，只希望水老爷能信守承诺，最后可以放他的朋友们安然离开。
　　“老爷我今日胜之不武，这我认，但你害死了我的恩人，所以不杀你不行。”水老爷伸出手，朝着无走来，那根被击碎的拐杖再次出现，而且以肉眼可见的速度重新凝结在一起，上面光芒浮动，内中蕴含着可怕的力量。
　　水老爷停在无身前，低头看着即便已经被抽干了力量，却仍旧扶着刀不愿倒下的无，缓缓举起了拐杖，“你也算条汉子，你放心，等你死后我也会自裁谢罪，老爷我一命赔你一命，我不欠你。”
　　“恩人，我给你报仇了！”话音刚落，水老爷大吼一声，拐杖迅猛朝着无的心头刺去。
　　这一击水老爷完全没有留手，只这一击就能够搅碎无的半边身子，就算是神仙都得死。
　　江城他们陷入了绝望，深深的无力感感染着每一个人，江城猛地捂住心口，他体内似乎有什么东西在逐渐苏醒，一股从未有过的心悸感觉瞬间包裹住他。
　　可下一秒，水老爷愣住了，因为那根蕴含着他全力一击的拐杖并没有洞穿撕裂无的身体，拐杖居然……居然被接住了，一只猩红色的手臂从无体内伸出，死死抵住了拐杖的锋芒。
　　可怕的力量如潮水般蔓延开，像是场风暴席卷湖面，紧接着，一道完全血红色的影子从无身后走出，穿过了无的身体，从无的影子中。
　　水老爷的眸子骤然缩紧，他呆呆的望着走出的身影，嘴巴张的老大，他不是恐惧影子的力量，而是……而是他认出了影子。
　　不会错的，绝不会错的，这就是……就是夏檀门内的那个家伙！
　　这个家伙居然替无接下了这一击！
　　“为……为什么？”水老爷干巴巴问，他本能的觉得肯定是哪里出了问题，可心中的那个自己，那道声音却坚持一定要杀掉无，只有杀掉无才能为恩人报仇。
　　水老爷眼中再度被血红色填满，他心中杀意大涨，必须……必须要杀掉无，甚至连江城他们都不要放过，只凭无一个绝不是恩人的对手，这其中一定有江城小子他们的阴谋诡计，都该杀！所有害死恩人的家伙全都该杀！
　　水老爷不再犹豫，将仅剩的力量灌注拐杖中，要将无力抵抗的无一招击杀。
　　可血红色的影子似乎也看穿了他心中的杀意，磅礴的力量也不在压抑，一个眨眼间就夺下了水老爷的拐杖，然后反手用拐杖的一头猛敲水老爷那并不灵光的秃顶脑袋。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　……
　　就像是敲木鱼似的，力量很重，敲的水老爷眼冒金星，抱头鼠窜，可奇怪的是，被猛敲头的水老爷似乎逐渐清醒过来，眼中的那一幕血色也逐渐退去。
　　眼见差不多了，血影猛地一掌插入水老爷的身体，时间在这一刻仿佛静止了，江城等人望着这里发生的事，一颗心都提了起来。
　　只见被刺穿身体的水老爷露出极端痛苦的表情，可伤口却没有一滴血流出，片刻后，血影手掌慢慢收回，而这一次，血手掌中却多出了一小团黑气。
　　黑气不断翻涌，似乎是想要逃离血影的控制，可这完全是徒劳。
　　江城注意到那股黑气和窜入他体内的黑气一模一样，只不过要微弱许多。
　　血影手掌猛地一攥，那团黑气瞬间爆开，里面似乎传出了凄厉的哭声，可随着爆开的黑气化为一缕缕融入血影内，哭声也戛然而止。
　　这种感觉不完全像是黑气被炼化了，倒更像是这道黑气原本就属于血影，只不过是暂时寄存在水老爷体内。
　　而被扯出黑气的水老爷颓然的跌倒在地，好半晌才终于回过神来，对着血影扑通一声就跪下了，嘴唇哆嗦着，脸上老泪纵横。

第一千五百二十二章 往事
　　“恩人！”水老爷激动的不能自已，“恩人是你吗？”
　　可收回黑气的血影却没有和水老爷客气，像是教训晚辈似的又一拐杖敲在水老爷头上，敲的水老爷猛地一缩脖子，头上的那几根独苗却古怪的支棱起来了。
　　已经恢复了清明的水老爷片刻后就懂了，刚才的自己一定是被那股黑气影响到了，毕竟……毕竟最开始那股子黑气就是恩人给自己留下保命的，是恩人从会长身上夺来的。
　　而此刻无还处于半混沌的状态，水老爷的那根嫩苗越长越大，不断在抽取他的力量。
　　血影转过身，似乎同样想用拐杖敲的方式将无唤醒，不过拐杖刚伸出一半，似乎又觉得这不大合适，于是转身看向水老爷又敲了他一下，接着把拐杖丢回给他，然后血影伸手向无，帮他扯掉了肩膀上的嫩苗，又在无脸上一抓，从无的眼中居然飘出了一股黑气，与水老爷的黑气质感一致，可数量却比水老爷的黑气多得多。
　　黑气被抽出的同时，无的身体剧烈的颤抖着，仿佛在经历酷刑。
　　“是夏檀！夏檀的那扇门救了无！”胖子激动的大声喊，刚才他一度以为无兄弟就要死了。
　　极度紧张过后的江城身体一晃，就要倒下去，吴盈盈眼疾手快一把拉住了他。
　　“难怪，难怪水老爷会使用我的招数，不对，他能使用很多不属于他的招数，都是因为那团黑气。”吴盈盈心头的疑惑终于解开，“还有无，他体内的黑气比水老爷还多，所以他才可以如此强力的操控那些家伙为他而战。”
　　相比于水老爷，血影并没有夺取无的黑气，而是在自己体内过滤一遍后，又将黑气传回无的身体。
　　做完这一切后，血影虚幻了许多，接着不顾水老爷的痛哭流涕，又转身返回了无的影子里。
　　随着血影完全消失的那一刻，拦在江城面前的那道屏障轰然破碎。
　　众人立刻赶往无的身边，彻底清醒过来的水老爷苦着脸，头上被拐杖敲出了许多个包，配合上头顶的那几颗独苗，看起来甚至有些可怜。
　　“对不住，是我对不住你们，我被那东西蒙了心，现在我信了，恩人不是你们害死的。”水老爷用手指了指自己的头，“你们看，恩人为了唤醒我，用了多大力气，我都这样一把岁数了还让恩人费心，我真是……真是……”
　　槐逸正在气头上，看着水老爷那幅死样子就气不打一出来，叉着腰叫嚣：“我说你之前不挺能耐吗？你就不能把话说清楚再动手吗，你这岁数都活到……”
　　槐逸说到这里突然就不说了，因为他刚反应过来，水老爷如今只不过是好说话，但并不意味着他好对付，只要水老爷想，他随时可以一巴掌拍死自己，所以做人还是留一线的好。
　　想到这里槐逸忍不住打了个冷颤，随即摆摆手拿出一副大度的模样，“行了，我也不多说你什么了，你毕竟是前辈，知错就改大家还是会接纳你的。”
　　水老爷激动的连连点头，“谢谢，谢谢你们。”
　　无不是个得理不饶人的人，在弄清楚事情的原委后，对于水老爷的解释他也接受了，将那把刀收回，身上的伤势随着力量的回流也一点点在回复。
　　“对了！”水老爷猛地一拍脑门，随即从怀中取出许多稻谷，接着有些不好意思的将稻谷递给吴盈盈，“那个啥，女娃，这些都是你的东西，原本老爷我担心你插手我们之间的事，所以才没有立刻还给你，现在……物归原主了。”
　　见到稻谷，感受着上面熟悉的力量，吴盈盈眼睛都亮了，这些力量都是她的，是在于水老爷的对战中被那株嫩苗吸走的力量，她原本以为这些力量都被水老爷吸纳了，没想到……
　　想通了这些，她不禁对水老爷多出了一丝敬佩，在与无的战斗中，水老爷处于下风时也没想着吸收这份力量继续对战，在最关键时这份力量足以改变战局，看来水老爷之前的承诺不是假的，他确实打算在最后放他们走，无论结果如何。
　　误会解开，大家终于能心平气和的坐下聊聊，江城也是第一次从水老爷的口中了解到了曾经发生的事，结合自己所见所闻，事情的脉络逐渐变得清晰。
　　原来会长许多年前侵入这个世界并非偶然，而是为了追踪一个人而来，这人就是夏檀。
　　夏檀作为抵抗军的首领，带领一众高阶门徒在老会长的领域内拼杀，经历了无数困难，最终只剩下他一人，而他一人也正面临着会长以及守夜人一众高手的围杀。
　　不清楚中途发生了什么，夏檀意外进入了属于水老爷的这个世界，进而藏匿起来，而会长等人也尾随而至，并与这个世界的水老爷发生激战，想要彻底占据这个世界。
　　这时夏檀出现了，他不但救下了水老爷，还重创了会长一行人，险些杀掉会长，而在离开前，他更是将从会长身上撕裂的黑气分了一些给水老爷，这也就导致了水老爷自此之后实力大涨，即便是会长也无法轻易闯入他所设下的结界，水老爷也终于有了自保的能力，然后就一直僵持到了如今。
　　据水老爷回忆，会长并不经常出现，他时常能感觉到，会长的气息在这个世界消失了。
　　江城自然明白，会长那是通过公交车返回了现实世界，他在现实世界还有许多重要的事情要处理，不可能和水老爷死耗着，而会长一定要除掉水老爷的原因也找到了，他想要夺回被夏檀偷走的那部分黑气，那是他最根本的东西。
　　从水老爷的描述判断，当年的夏檀就已经身负重伤，而且孤身一人，那么当时他所率领的抵抗军应该已经全军覆没了，根据最后的结果来看，只有夏檀一人逃了出去，而且还是以被完全侵蚀为代价。
　　“对了。”水老爷像是突然想起了什么，脸色慎重，“有件事忘了告诉你们，之前那个被引渡门引渡过来的东西，它好像……好像受伤了，在它的领域内正在发生战斗，我隐约感觉到有一股很强很疯狂的气息在它身后。”

第一千五百二十三章 强援
　　江城像是突然意识到了什么，立刻追问：“很强……是多强？”
　　说到这里水老爷的脸色也凝重起来，伸出左手，食指和拇指之间留有一道浅浅的缝隙，嗓音沙哑道：“和恩人比，只差一线。”
　　闻言众人倒吸一口凉气，夏檀是什么人物，几乎以一己之力迫使守夜人计划推迟20年，更是唯一活着冲破老会长领域的人，而实力距离夏檀只差一线……
　　江城缓缓吐出口气，“是龚哲。”
　　“龚哲？”胖子忍不住失声，“怎么，他也上车了？”
　　根据之前的计划，不该这么快才对，而且他们还在车上，这样所导致的后果完全无法控制。
　　听水老爷所言，如今的龚哲怕是已经被完全侵蚀，彻底沦为了一个只知道杀戮与吞噬的疯子，就算是他们站在他面前，恐怕也会被攻击。
　　而如今的无究竟能不能挡住龚哲，江城心里还真没底。
　　更重要的是，让龚哲上车，应该是林婉儿的计划，而之所以如此急，只有一种可能，外面世界的局势已经极度危急，与守夜人之间的战争已经打响了。
　　水老爷抿了抿嘴唇，回忆后再度开口：“不只是那个疯狂的家伙，那处领域内还有许多股气息存在，只不过都不如那个家伙强大。”
　　江城缓缓点了点头，他大概已经猜到了，林婉儿不可能让龚哲一个人上车，他们肯定是通过某种方式，打开了前往那辆公交车的入口，然后将龚哲，还有一众冰封门徒全都送了上去。
　　林婉儿曾经暗示过他，他们有办法可以做到这一点。
　　江城当时想问清楚，但林婉儿回避掉了这个话题。
　　如果真是这样的话，那么在老会长的领域内必定发生了一场惊天动地的大战，甚至就连公交车内的“乘客们”都无法置身事外。
　　从老会长身上出现了伤势一事就能反映出这场战斗究竟有多激烈。
　　想到这里，江城脑海中浮现出了那张中年男人不苟言笑的脸，自己没有见过夏檀，可如今的龚哲和曾经的夏檀何其相似，纵然前途未卜，他们全都毅然决然的选择踏上了这条不归路。
　　20年前的夏檀和他率领的抵抗军，如今的龚哲和他带领的一众冰封门徒……
　　历史惊人的相似，没有所谓绝对的英雄主义，但在历史的重要分界线上总会出现那么几个精才绝艳的人物，驱逐邪祟，匡扶正途。
　　曾经的夏檀是，如今的龚哲亦是，龚哲自己肯定也清楚，面对老会长他们毫无胜算，但这样可以为剩下活着的人争取时间，创造机会。
　　老会长曾经被夏檀以及抵抗军重创，如今又被龚哲带领的冰封门徒击伤，这样的伤势短时间内根本无法弥补，所以……所以就给他们创造了机会，江城有种预感，等不久后再与老会长相见之日，便是最终决战之时。
　　如今守夜人现任会长已死，等这个消息传到外面，无疑是对剩余守夜人顽固派的巨大打击，有无在，再加上林婉儿率领的深红，洛老先生率领的暗军，以及最重要的国家力量介入，收拾掉守夜人的残余势力不是难事。
　　那些残余势力充其量会造成一些麻烦，造成一定范围内的恐慌，但终归大局已定。
　　现在最棘手的问题还是老会长，他们对老会长的实力，以及能力几乎一无所知。
　　那辆鬼车只是老会长扭曲现实的工具，绝不是它的全部。
　　对于这个问题，水老爷说出了自己的见解，“之前出手的那个……那个东西，死掉的会长身上的力量就是它给予的，我能感觉的到，它们之间的能力有一部分共通之处。”
　　会长的攻击手段他们见识过了，就是那股黑气，其中蕴含着最恶毒的诅咒以及最深层次的绝望。
　　不过水老爷似乎瞧出了众人心中所想，缓缓摇了摇头，神色异常慎重，“你们小瞧他了，他最可怕的不是力量，而是控制，那座鬼楼中的人生前都掌握着不俗的力量，有些甚至我对付起来都觉得棘手，可会长他不但可以将他们制成傀儡，最可怕的是还能随意剥夺他们的能力，然后将这份能力馈赠给其他人。”
　　顿了顿后，水老爷又补充，“当然，这不是馈赠，是诅咒，这样获取而来的力量带有极大的后遗症，反噬程度也会更加可怕。”
　　听到这里，就连胖子也全都理解了，难怪郭大将军他们会短期间内组建起一支门徒部队，原来这都是会长强行抽取楼内其他门徒的能力所授予他们的。
　　可这种另类获取门的方式所产生的后遗症也十分可怕，郭大将军他们面临比一般门徒更强烈的反噬。
　　而镇南侯之所以变成现在这幅人不人鬼不鬼的死样子，也是受了会长的蛊惑，接受了一扇本不属于他的门，获取了力量的同时，也注定了凄惨的下场。
　　如今最后的敌人已经出现，老会长的可怕有目共睹，普通的门徒，甚至是诡异完全无法与之抗衡，江城看向水老爷，他有请对方加入的打算，可又不知该如何开口。
　　可下一秒，水老爷先开口了，他直白道：“江小子，说心里话，老爷我不喜欢你，你鬼心眼太多，可之前的事是我对不住你们，对不住这位无小兄弟，最重要的一点，是恩人决定站在你们这边。”
　　水老爷苍老的眼眶泛红，眼泪吧嗒吧嗒的向下滴，“老爷我有愧啊！当年我知道恩人身体有伤，我想要护送恩人安全离开，可恩人他……恩人他不许，现在想想看，恩人一定是知道自己不是那个东西的对手，他怕连累我，连累我一块送死！”
　　水老爷哭的情真意切，江城不禁感叹，这些活了不知道多少岁月的诡异居然比人都重感情。
　　水老爷狠狠擦了把鼻涕，然后随意往身上一抹，坚定说道：“所以这次老爷我助你们一臂之力，恩人的仇不能不报，就是刀山火海，老爷我也陪你们闯一闯！”

第一千五百二十四章 修罗场
　　“水老爷仗义！”槐逸也被水老爷的精神所感染，和之前跳着脚骂的那个槐逸判若两人。
　　“前辈高义！”江城拱手，这一刻的水老爷不由得让他满怀敬意，有了水老爷加入，他们面对老会长的胜算又多了不少。
　　从之前的战斗来看，想要对抗老会长，普通门徒，甚至是一般的诡异根本不够看，只有顶级诡异尚有一战之力。
　　算上水老爷，还有无与大河娘娘，江城如今身边已经汇集了三位顶级诡异坐镇，如果再加上对胖子许下诺言的文昭，那么四位顶级诡异组成的阵容堪称恐怖。
　　水老爷对着江城点点头，“江小子，你过来，老爷我送你一件信物。”
　　江城走上前，吴盈盈紧跟在他身后，水老爷见到这一幕后不禁苦笑，“女娃，你放心，老爷我说话算话，就算看在恩人的面子上，我也不会加害你家情郎。”
　　“什么情郎，是嫂子！”槐逸嚷嚷起来，“嫂子你别担心，水老爷前辈是个讲究人。”
　　闻言吴盈盈脸颊上染上一抹绯红，胖子看到这一幕深吸口气，果然语言是一门艺术，槐逸这小子瞧着就机灵，难怪被困在公交车这么久，非但没有瘦下来，居然还隐隐胖了一圈，这声嫂子就是他在车上的依仗。
　　等江城走到水老爷身前，水老爷心一横，就伸手摸头，看样子是想再扯一根嫩苗下来，江城立刻拦住了他，“使不得！”江城看着水老爷头上仅剩的几根嫩苗，愈发觉得可怜，“那个……别薅了，就剩下1，2，3……6根了，就没有别的纪念品……不不，信物了吗？”
　　水老爷表情异常纠结的摇摇头，闷声道：“没了。”
　　“哦，那你薅吧。”江城松开手。
　　水老爷咬着牙又扯下一根，整个人疼的一哆嗦，紧接着将这根嫩苗打了个结，别看水老爷不修边幅，但手出奇的巧，没一会就用嫩苗编织出一个手环，想要给江城戴上去。
　　可意外的是，又有一只手伸了过来，水老爷诧异的抬起头，正对上无的那双眸子。
　　无伸出手，明摆着是要水老爷将信物手环戴在他手腕上，水老爷愣了愣，脸色随即变得激动起来，“好，给你最好！就算是……就算是给恩人了！”
　　水老爷激动的不能自已，但江城却在心中暗叹口气，他知道无才不在乎这些，他只不过是担心这手环有什么说法，担心以后对自己不利。
　　在手环戴上后，无就立刻收回手，貌似是不想再与水老爷有任何肢体上的接触。
　　水老爷看起来倒是没想那么多，依旧激动的交代着：“小兄弟，将来一旦有难，就扯断手环，老爷我收到消息后会立刻赶过去相助。”
　　江城心头立刻浮现出一个设想，如果在现实世界扯断手环，水老爷是否会收到消息，但几秒钟后，他又摇摇头，否定了这个设想，水老爷虽然强，甚至实力上不输于大河娘娘文昭这样的公交车上的执法者，不过说到底，他终归也是老会长领域内的囚徒，既然是囚徒，那么自然就没有独自冲破领域的能力。
　　不过还好，江城判断他们与老会长的最终之战还是会在这辆鬼车上打响，那时候他会将水老爷和文昭一同召集过来。
　　又简单交代了一些事，江城等人着急搞清楚现实世界究竟发生了什么事，于是就此告辞离开。
　　水老爷抬手随便拨动了两下，湖面上的雾气纷纷散开，冰层破裂，众人再次登上那艘小船，小船无风自动，快速驶向不远处的岸边。
　　目送江城等人离开后，水老爷调转身形，看向了另一个方向，那双苍老的眼中逐渐燃起一阵杀意，那是落安城的方向，会长虽然是死了，可他和镇南侯的账还没有清算。
　　“无耻小人，还我武功村300条命来！”
　　一声怒吼在春神湖上炸响，不久后震动了整座落安城，一道身影裹挟着无边的杀气从天而降，一脚就踏碎了半座镇南侯府。
　　……
　　江城等人泛舟湖上，此刻卸下了身上的重担，任务已经结束，不但除掉了守夜人现任会长，又有水老爷这等强援加入，这一趟可算是赚的盆满钵满。
　　胖子眼尖，指着一个方向大喊，“你们看！”
　　远远望去，十分荒凉的岸边居然凭空出现了一座公交站，岸边被诡异的灰色迷幕所掩盖，透过迷雾，隐隐约约能看到一辆老旧的公交车停靠在那里。
　　等船靠岸后，一行人走向公交站，周围的迷雾缓缓退去，露出了这辆锈迹斑斑的老车，车门发出刺耳的摩擦声，缓缓打开，站在车外朝里看，依旧是那阵化不开的灰雾。
　　江城登上车后，落脚的第一感觉就是黏，还有一股古怪的湿滑，即便他已经做好了心理准备，眼前突然出现的一幕同样令他心跳加速。
　　血。
　　车上全都是血。
　　在脚下积了一层。
　　刺鼻的血腥味直冲脑仁，这样的场面江城还是第一次见，胖子捂住嘴，被这股血腥味刺激的不停干呕。
　　唐启生祝捷人都傻了，他们不是第一次登上这辆车，只不过这一次……这一次他们感觉像是一只脚踏入了修罗场。
　　“怎么……怎么会这样？”槐逸也被眼前的景象吓得不轻。
　　这里显然发生了一场惊心动魄的惨烈大战，地面上，座椅上，甚至浑浊的玻璃旁，车顶下，都留下了各种各样的伤痕。
　　有些像是用刀砍的，还有一些是用钝器砸的，而更多的江城完全不知道该怎样形容，或许是……或许是锋利的爪子挠的，还有一些更像是被撕咬过，用绝对不属于人类的利齿。
　　更诡异的是，这里只有战斗留下的惨烈痕迹，却没有尸体，一具尸体都没有，附近的座位也都空着，上面的乘客们也都不见了踪影。
　　吴盈盈闭上眼后仔细感觉了一下，随即睁开眼说道，“它们的气息消失了。”
　　无拔出刀朝车前走去，地上有一道拖拽后留下的血痕，血痕一路向前没入雾气中，还很新鲜。

第一千五百二十五章 极乐楼篇（终）
　　脚踩在血泊中，发出吱嘎吱嘎的声响，不断拨动着大家紧绷的神经，胖子屏住呼吸，他始终担心前面迷雾中会有什么东西突然跳出来，但直到他们已经看到了驾驶位，周围依旧平静。
　　一路上没见到任何活物，车上没有尸体，甚至都没有任何声音。
　　无抬起手，示意所有人停下，他一人继续朝前走，吴盈盈拉住江城的手，让他退后，自己则挡在他身前，一双美眸似乎感应到了什么，死盯着前方，脸色变得凝重。
　　无终于走到了驾驶位旁，这一刻所有人的心都提了起来，因为……因为脚下那道被拖拽的血痕，就断断续续的，一路延伸到驾驶位。
　　时间在一刻仿佛失去了意义，不知道过了多久，无转过身，对着江城点了下头，众人这才松了口气。
　　吴盈盈想和江城一起上前，但江城没同意，胖子槐逸等人几乎没有自保能力，需要吴盈盈留下保护他们。
　　江城一个人上前，按照无的意思与他并肩站在一起，顺着无的视线方向望去，只见驾驶位上笼罩着很厚重的一层雾气，雾气还在不断翻涌着，深沉的吓人。
　　明明他现在距离驾驶位已经很近了，只有1米多的距离，可他就是有种感觉，他距离真正的驾驶位还有很远，那里面……那里面似乎还有另一个空间。
　　无轻轻摆了摆手，眼前的雾气稍稍散开了一些，这一次江城终于看到了，片刻后他的视线一顿，紧接着呼吸都跟着急促起来，雾气翻涌间他看到有一个枯瘦的人影坐在那里，人影穿着一身灰布衣服，看不清面容，但真正令江城震惊的是，在人影肩头居然镶嵌着一把刀。
　　是一把很大的折刀，暴露出的刀面上雕刻着古怪繁复的花纹，看上去瑰丽非常，看样子是从人影侧后方劈砍下来，深深嵌入了人影的肩膀。
　　最重要的是这把刀江城认识，是龚哲的刀，那个不苟言笑的汉子居然真的做到了……
　　随着迷雾翻涌，越来越多的场景暴露出来，无的眼神变得深沉，而江城的心跳则随之慢了半拍，他看到在那把折刀的刀柄处还有一只手。
　　是一只断手，断手死死攥紧刀柄，上面的血早已流干，断裂的手腕处青色的筋肉和惨白色的骨头扭曲在一起，江城想象不到这只断手的主人究竟遭遇了什么。
　　但他清楚的知道一点，龚哲绝对不会丢下刀跑掉的，他既然上了这辆车就没打算活着离开。
　　“那个东西受伤了。”无的声音很轻，但很严肃，“它在休息，否则早就对我们出手了。”
　　结合车上的惨状，不难想象，龚哲率领的冰封门徒与老会长以及公交车上的众多乘客爆发了一场大战，结局是车上的众多乘客伤亡惨重，而龚哲一行人全军覆没。
　　但与此同时，作为守夜人最终计划关键一环的老会长也被龚哲击伤，甚至是重创。
　　江城眸子中泛起一股狠辣，“趁他病，要他命！”现在他就打算唤来水老爷和文昭，然后四个打一个，宰了老会长。
　　无立刻阻止了他，随即视线扫了眼站在不远的吴盈盈等人，江城慢慢冷静下来，他知道无的意思，这场战斗一旦打响，大家根本没有余力照顾胖子槐逸他们，以及最重要的是，经过之前的战斗，吴盈盈实力大损，还没有恢复过来，无自己也一样，还有水老爷也是。
　　而根据无判断，老会长的伤势短时间内根本无法恢复，所以现在打起来，反而对他们不利。
　　既然是这样，江城也就不再犹豫，带着一行人退后，一直退回到上车时的位置。
　　在听到龚哲已经死掉时，王琦忍不住叹了口气，他知道龚哲是6号的父亲，两人每次见面都必然爆发激战，不死不休的那种，但这更多都是6号的执念，其实以他的实力并不是龚哲的对手，深红上下都清楚这点，龚哲更是无意伤害他。
　　曾经的夏檀太过于耀眼，以至于同样作为夏家双支柱之一的龚哲光芒都被其掩盖，但世人最终知道的是，在夏檀犯下如此滔天大错，被彻底侵蚀丧失意识后，守夜人依旧不敢轻易对夏家出手，这一半都要归功于对龚哲的忌惮。
　　而从最终的结果来看，龚哲也无愧于当世现存最强门徒之名。
　　唐启生和祝捷在这群人中间连大气都不敢喘，龚哲，夏檀，还有……还有深红，这些都是传说中的人物，据说深红中还有活吃门徒来吞噬门的怪物……唐启生不停擦着额头的冷汗，心如死灰，这下可真是被绑上了贼船。
　　车颠簸了好一阵，慢慢停了下来，门摇晃几下，“嘎吱”一声开了。
　　唐启生祝捷知道这是让他们下车的意思，心思又活泛起来，唐启生试探性问道：“那个……那个这个意思你们都懂哈，这是让我们两个下车，你放心，我们下车后就会主动联系你们，我们……”
　　无就站在车门前，也没拔刀，就是默默站着，后背对着唐启生祝捷他们，可门前位置就那么大，想要下车就要先把无推开。
　　眼见江城他们不说话，槐逸狞笑着站了出来，给唐启生支招，“无哥挡你们路了是不，没事，你们去让他把路让开，这样你们就能下车了。”
　　唐启生听的后脑勺直冒凉风，他看着无腿肚子都哆嗦，让无把路让开，那怕让的不是回家的路，是去黄泉的路还差不多，唐启生嘴巴张了好半天，也没敢开口，祝捷小心的拉了拉他的衣袖，凄惨的眼神中都是劝他认命吧。
　　等了大概几分钟，车门又慢慢关闭，随着最后中间的那道缝隙消失，这下唐启生的最后希望也破灭了，他苦着脸，不知道该用什么表情面对大家。
　　江城留下唐启生祝捷也是有自己的想法，首先，是担心他们泄密，其次，唐启生是专门研究民俗一类的高手，虽然不一定比得上于成木，但至少比李白强的多，他现在急需这方面的人才。
　　还有，也是最重要的一点，江城怀疑他们的身份，担心某个家伙借尸还魂。

第一千五百二十六章 归来
　　终于，随着车第二次停下，江城几人心中同时出现一股特殊的感觉，知道这次轮到他们下车了。
　　车门“吱呀——”一声打开，门外依旧是化不开的灰色雾气。
　　分别的时刻来临，槐逸和王琦依旧无法离开这辆车，吴盈盈让槐逸王琦站在自己身后，然后与江城挥手告别。
　　之前无说过，老会长正在修养，而且很可能已经陷入了沉睡，所以这段时间内吴盈盈他们三个人是安全的。
　　告别了三人后，剩下的人走下车，他们眼前是一座夜幕笼罩下的镇子。
　　胖子终于松了口气，这镇子就是他们离开前的位置，距离这里不远，就是歇明山。
　　江城回头看向身后，无在下车的瞬间就消失了，而此刻剩下的队友们并肩站在一起，胖子，尧舜禹，李白，以及脸色怕的要死的唐启生和祝捷。
　　江城脸色好了许多，这次任务虽然惊险非常，但难得的没有减员，甚至还多了两个人回来。
　　这个世界的时间是深夜，周围的建筑中没有任何光亮发出，更诡异的是，大家依旧能勉强看清。
　　笼罩着这座镇子的不是黑暗，而是一股昏暗的色调，很像是老电影的那种质感。
　　“江……江兄弟。”唐启生心中忐忑，“我们这是在什么地方啊？”
　　“我们之前的出发地。”江城随口应付。
　　唐启生神色紧张，明显还想再说些什么，可见到脸色不善的尧舜禹和李白后，识相的闭嘴了。
　　江城记忆力很好，一行人跟着他朝着离开前的那栋建筑走去。
　　推了推外面的大门，门直接就开了，没有锁。
　　非但如此，整栋建筑内都静悄悄的，他们接连推开了几扇门，全都没人。
　　他们一直走到他们夜里休息的那间房间门外，门外走廊两侧还摆放着几把临时搬来的椅子。
　　椅子大部分都很旧了，上面包裹着的老式人造革许多已经破了洞，江城记得这些椅子，那是提供给为他们警戒的门徒休息用的。
　　江城当时和负责的洛老先生强调过，他们不需要这些，可洛老先生解释这些都是执行公务。
　　推开门，房间内还是记忆中的布置，每个人的床都有睡过的痕迹，用手一摸，似乎还有温度。
　　也就是从这一刻开始，几人神色同时一动，那股……那股死气沉沉的感觉消失了，周围的一切仿佛正在活过来。
　　耳边传来越来越多的声音，窗外有了风声，还有一些形容不清的杂音，总之，是活着的味道。
　　江城转过身，看向门，眉头突然一皱，“你们谁关的门？”
　　“不知道。”尧舜禹李白也察觉出了不对劲。
　　更渗人的是，此刻门外居然响起了脚步声，脚步声不是很明显，更像是一个人蹑手蹑脚走过来，正贴在门外偷听。
　　这个场面只是想想就很可怕，但江城走上前，一把拉开了门，门外是一位中年男人。
　　男人见到这一幕也吓了一跳，但随即换上了一副欣喜的表情，“江先生，你们……你们终于回来了！”
　　男人江城看着面熟，他朝外一看，只见走廊内还聚集着不少人，那几把椅子都被人占着，所有人都在用一股诧异的眼神看向这里。
　　清楚这些人就是之前布置的警卫，江城缓缓点也点头，开门见山，“我们离开多久了？”
　　中年男人看样子是这里的负责人，他不假思索道：“已经7天了。”
　　“7天……”
　　这个时间长的让江城不安，7天的时间足够发生太多事。
　　“洛老先生呢，麻烦请他来见我。”江城知道洛云山是暗军的首领，可以和林婉儿直接对话。
　　中年男人表现的十分专业，“请您放心，在您的房间出现异动后，我们第一时间就通知了洛老先生，现在他正在赶来的路上。”
　　借着等待的时间，江城询问男人在他们离开的这段时间都发生了什么事，可男人却一问三不知，他只是负责守卫这里。
　　“那有关这间屋子的事你总归是知道吧。”江城又问，他很好奇他们离开的这段时间这间屋子在无关者眼中究竟是什么样子。
　　男人思考后回答，“在7天前的早上，给你们送早饭的时候，门就叫不开了，我们担心出事，就取来备用钥匙，结果门打开后，你们都不见了。”
　　“我们立刻上报，洛老先生让我们控制好现场，房间内的所有东西都不许动，然后关门，就在外面守着，什么时间里面有动静了，就让我们立刻汇报。”
　　“你们就没想过装一些监控或者是窃听设备？”江城好奇问。
　　中年男人果断摇头，“我们有纪律，洛老先生特意强调过这点。”
　　这时中年男人突然注意到了江城身后的唐启生和祝捷，立刻紧张起来，手摸向腰间，“什么人？！”
　　闻言附近的警卫全都冲了过来，长枪短枪同时对准了唐启生祝捷，唐启生把手举高，惊恐解释：“别……别开枪！大家自己人！”
　　这时洛云山风尘仆仆的赶来了，见面后来不及寒暄，立刻就要把江城带去小黑屋，他有很重要的事要和他说。
　　“等下，我这里有件事。”江城阻止了洛云山，然后把唐启生祝捷的事和他简练的说了一遍。
　　洛云山何等人物，一点就透，“你怀疑他们两个身份有问题？其中的人格被守夜人替换掉了？”
　　“就是这样。”江城对会长的诡异能力仍旧心有余悸。
　　“好，这件事你交给我，一会人我也带走，我会从他们的社会关系入手，找到与他们相熟的人，从他们的行为习惯，语言习惯等方面判断，我们有这方面的专家。”洛云山答应的很干脆。
　　“确认没问题后，这两个人我还有用。”江城特别交待。
　　洛云山安排人将唐启生祝捷带下去，然后单独拉着江城去了隔壁房间，进门后随手将门关闭，再次望向江城的眼神中充满凝重，“我要告诉你一个消息，我们和守夜人之间已经全面开战了。”

第一千五百二十七章 便无归期
　　“现在战局如何了？”从公交车上的惨状江城也能猜测出一二，他只不过是没想到这天来的这样快。
　　“守夜人的总部，还有下辖的各主要据点已经都被我们清理了，还好，所造成的伤亡以及附加损失都在可控范围内，大部分守夜人的普通成员经过我们做工作后都选择放弃抵抗，愿意听从国家的安排。”
　　这也是洛老先生很担心的一点，这些选择加入守夜人的年轻人都怀揣着一腔热血，都是这个国家最宝贵的财富。
　　说到这里时，洛云山表情微变，“但同时，我们最担心的事情也发生了，守夜人的高层留守据点的很少，大部分已经逃离，而且还有许多秘密的潜入了各大城市，现在，就是最近几天已经有10多起高等级灵异事件在包括大京市等各大城市爆发，被卷入的人很多，具体伤亡仍在统计中。”
　　“守夜人的手段比我们想象的还要肮脏，他们攻击的重点目标是人口密集的商业区，以及车站，机场这样的交通枢纽，甚至还包括学校……这一系列事件所造成的社会影响非常恶劣。”
　　闻言江城皱了皱眉，看来事态的发展已经隐隐有了失控的迹象，守夜人明显也准备了后手，“林专员在哪里？”江城在这里并没有看到2号还有13号。
　　“林专员正率领深红成员在逐一猎杀逃窜的守夜人高阶成员，有一些人隐藏在了深山老林中，林专员他们已经将那片区域封锁，但最后的攻坚战据说打得比较困难。”洛云山忧心忡忡，“那部分人的手段也很利害，林专员他们中了对方的诡计，吃了不小的亏。”
　　“2号和13号也过去了？”江城问。
　　洛云山点头，“我本打算留下他们两个等你们回来，可林专员那里战况不明，他们执意要走。”
　　“为什么突然就打起来了？按照我们之前的计划应该还有一段时间才对。”这才是江城最想不通的地方。
　　“这不还是为了你们吗，你们刚离开不久，林专员那里就收到可靠情报，说是守夜人的现任会长也失踪了，林专员推断对方肯定是找你们麻烦去了，然后连续好几天你们音信全无，我们，还有上面都断定你们已经死在了老会长的领域中，只有林专员他们坚信你还活着，于是在林专员的主导下，我们启用了备用计划。”
　　“所谓的备用计划其实就是曾经的传送门计划，但由于之前被会长用歇明山鬼梦毁掉了，所以这次准备的比较仓促。”
　　“但这次有了一个很厉害的人加入，龚哲你知道吧，夏家的双支柱之一，他还有个绰号，叫剔骨匠，剔骨匠龚哲！”说起这个人时洛云山忍不住加重了语气，敬重之情溢于言表，“他是夏檀死后，被公认的存世门徒中的最强者。”
　　“他已经被侵蚀的面目全非了，太可怕了，就算是这样，他居然还保留着清醒的意识。”
　　“他自愿带队，带领几十名苏醒的冰封门徒进入老会长领域，目的是为了破坏老会长领域的稳固，为你们争取逃生的机会。”
　　洛云山说的轻巧，可江城却不得不惊诧于林婉儿的判断，这是个从来不会让人失望的女人，尤其是在最关键的时刻。
　　“林专员现在在什么位置？带我去找她。”江城说。
　　“现在？”洛云山反应过来后果断拒绝了，“不行，你们刚回来，现在需要的是休息。”
　　“请现在就送我们过去，我们可以在路上休息。”江城有些话只有见到林婉儿本人才会说。
　　见到江城如此坚决，洛云山也有些为难，他只好先请示上面，在得到确切答复后，才安排江城他们前往。
　　越野车上比较颠簸，但对于劳神耗力的江城胖子几个人来说，这都不算什么，头一歪就睡着了，反正有无在也不用担心被偷袭。
　　距离比他们想象的还要近一些，大概几个小时的车程就到了，此刻天还没有亮。
　　等见到林婉儿是在一个野战帐篷里面，帐篷里除了林婉儿还有3号，以及见到胖子就扑了过去的13号。
　　“10号，我们还以为你死了！”13号哭的情真意切，“当时我就在想要死死零一个也就算了，还连累你，真是太不应该了。”
　　江城就活生生站在他面前，场面一时间有些微妙。
　　江城环顾四周，“其他人呢？”
　　“都在需要他们的位置上，我们已经将这片山林围了起来，每个出口都有人把守，除了我们的人，还有洛老先生麾下的暗军。”林婉儿面前挂着一副地图，上面用红蓝笔标注着许多记号，有一些明显发生过激战。
　　“你的传送门计划成功了，新会长被我们干掉了，他之前想将老会长引渡到任务世界对付我们，但被无和另一位顶级诡异联手破坏了，还有一部分原因是龚哲，龚哲率领的冰封门徒大闹了老会长的领域，那辆公交车上现在血流成河，老会长也被龚哲重创，那把刀还砍在老会长的肩上。”
　　在听到江城叙述龚哲的惨状后，林婉儿，还有房间内的其他人都沉默了，这个不苟言笑的汉子兑现了他的诺言，无论是对林婉儿，还是对夏家。
　　“我会在这件事彻底结束后，帮助夏萌坐稳夏家家主的位置，这是我对龚哲的承诺。”林婉儿说，“还有6号，我也会确保他可以活下来。”
　　不清楚为什么，听到这里，3号，还有13号的心情都变得低落，13号更是轻轻的抽泣起来。
　　胖子忽然有种不好的预感，“你们……你们这是怎么了？你们好好的哭什么啊？”
　　13号擦着眼泪，“10号，1号……1号他也上车了，他才是行动计划最关键的一环，就是利用他的空间之力才能将这些人送上车。”
　　“我们误会他了，1号他不是叛徒，深红没有叛徒！”13号越哭越伤心，“他是一枚死棋，不动则已，被启用的那一刻便是他的死期。”

第一千五百二十八章 参战
　　胖子听到后脑子嗡的一声，他虽然记不清1号的脸，但那股失去亲人的痛苦是做不的假的，他确信这个人在曾经自己遗失的记忆中占据着很重要的位置。
　　江城沉默了，如今的深红几乎算得上是名存实亡，1号，4号，5号接连战死，3号被会长抽离了能力，沦为废人，剩下的人中几乎人人带伤，战斗力十不存一，在与守夜人的战争中他们付出了一切，也失去了一切。
　　可下一秒，13号像是突然想到了什么，转过身，小心翼翼的取出一顶帽子。
　　帽子不大，是那种牛仔风格，看起来随意又廉价，是小孩子才喜欢的那一种。
　　在看到帽子的同时，胖子的心狠狠抽搐了一下，他记得，这帽子是属于2号的，他从不离身。
　　而如今帽子上破了个大洞，破洞处血迹斑斑。
　　“2号他也死了对不对？”胖子已经绝望了，这么短的时间内他接连失去了两位亲人，这样的打击对他来说是致命的，守夜人又欠下他两笔血债。
　　13号顿了一下，随后立刻拉住快昏厥的胖子，抓紧解释：“10号，10号你误会了！你先别昏，这帽子是2号留下的，他受了伤，但现在还活着，2号见到帽子被打破了，当时就杀红了眼，最后把那个不开眼的家伙逮住了，用8号借他的锯子把人锯成了两截。”
　　听到2号还活着，胖子最后一口气总算没咽下去，他颤抖着摆摆手，也没心情埋怨13号这孩子说话说半截，总之，人没事就好，人没事就好。
　　见情况稳定下来，江城看向林婉儿，“有件事需要你查一下，这次我们遇到一位队友，他自称是林牧晚林牧云的爷爷，在任务中化名张启正，对我们帮助良多，可惜最后没能活着出来，我需要你确认一下，林家是否有这么个人，如果情况完全属实的话，把这个消息通知他们，还有，尽可能在这场乱局中帮扶林家一把。”
　　林婉儿点了下下巴，脸上没有多余的表情，“我会派人去核实。”
　　13号贼眉鼠眼的瞧了眼江城，片刻后拉了拉胖子的衣袖，小声嘟囔着：“10号，你去和零说说，来都来了，空着手也不合适对不对？现在到处都缺人，你看能不能让那个无出来帮帮忙，毕竟大家关系都不错。”
　　闻言江城一本正经的纠正他，“刚才我没记错的话，你说过要死就死零一个人这样的话。”
　　13号摸了摸头，表情愈发无辜，“啊？我说过这样的话吗，不可能，一定是你记错了。”
　　话虽如此，但帮忙还是要帮的，江城的影子慢慢悠悠的从地上站了起来，随着无出现，帐篷内的温度都随之降低，而刚才还和江城打拉扯的13号也不敢太放肆了。
　　无径直走向地图前，看了几秒钟后，转身望向林婉儿，他清楚这个深藏不露的女人才是这里的最高指挥官。
　　林婉儿走过来，用一根金属棒在地图上给无指示目标，“我们如今已经把他们全都包围了，但山里面地形复杂，还有沼泽和毒瘴，我们尝试过派人进去追捕，但中了对方的埋伏，一支30几人的门徒小队被冲散了，最后只有4个人活着出来，其中2号还被他们打伤了。”
　　能打伤2号的显然不是普通货色，“被困在山里的全都是高阶门徒？”江城问。
　　“不全是，但比例很高，其中有几个家伙很棘手。”始终保持沉默的3号终于开口，语气认真又慎重，“类似秉烛人，拾荒老人这都是守夜人中的元老级人物，实力深不可测，当初我与8号和秉烛人审判长交过手，我们不是他们两个的对手，而秉烛人的实力尤在审判长之上。”
　　审判长这个人江城知道，当初鬼电影事件就是他搞出来的，可惜最后和蜘蛛女诡异两个加在一起也不是无的对手，体内的门也被无笑纳了。
　　顿了顿，3号再次开口：“秉烛人在守夜人中是极为特殊的存在，他的能力与手中的一盏鬼火有关，要特别注意他手中的那盏鬼火，据说那东西可以打开通往老会长领域的通道，从而引渡过来许多稀奇古怪的东西。”
　　“还有拾荒老人，此人在守夜人中名声不显，极为低调，过去几十年来从来没人见过他出手，但有确切情报表明，此人多年前曾以一敌四，击杀了另4位高阶门徒。”
　　“从2号带回来的情报来看，此人的能力与拾取有关，他可以复制曾与他对敌之人的招数，虽然无法发挥出对方百分之百的实力，但胜在招数繁多，令人防不胜防。”
　　“除了他们两个，还有其他高阶门徒存在，守夜人这些年积攒的底蕴比我们想象的还要可怕，但因为根本查不到这些人的资料，所以对于他们所掌控的能力所知极其有限。”
　　3号说到这里忍不住叹了口气，三天前的那一战几乎耗尽了他们的骨血，那支拼凑出来的30几人门徒小队几乎算得上是他们所能拿出来的最强阵容了，除了带队的2号8号，剩下的都是暗军成员，又或者是其他家族网罗来的高手，可结果只有2号8号，还有另两个人活着逃了出来。
　　如今的深红凄惨的一塌糊涂，作为门面的几个人非死即伤，如今满打满算也就只剩下一个6号还算强力，但6号不在这里，他和7号被先生安排去了另一处战场。
　　13号发觉无一直没说话，有些紧张的劝道：“那个……你也不用太担心，这些人是很强，但你小心点没问题的，而且……而且我们在外围也会策应你，你慢慢往里摸，我们不着急的，我们都商量好了，会派出8号带人从另一个方向佯攻，帮你吸引火力，然后你悄悄的……”
　　可下一秒，13号就闭嘴了，因为他看到无缓缓拔刀，然后在地图上从上到下划出一道，接着又从左到右划了一道，组成了一个大大的十字。

第一千五百二十九章 击溃
　　片刻后，13号瞳孔猛的一缩，他知道无的意思了，他要从南杀到北，然后再从东杀到西，彻底撕碎守夜人的防线。
　　缓过神来的13号干巴巴的笑了几声，发现没人搭理他后才快速补充，“那个什么，你不用这样激进，我们会安排人跟进你，我们……”
　　无再次抬手，用刀在地图上画了个圈，将上面标注的这片山林圈起来，这一刹那展现出的杀气令13号不由得打了个冷颤，他突然感觉到如今的无和之前又不一样了。
　　林婉儿盯着地图点了点头，“我明白了，这段时间内我不会再排任何人进去干扰你，我会将你所标注的区域划为禁区，那里面的任何人都是你的猎物。”
　　“你准备什么时候动手？”林婉儿问。
　　“晚一些吧，反正人都围里面了，他们也跑不掉。”胖子担心无的身体，毕竟刚在水老爷的世界里经历了连番恶战，无的状态还没有恢复。
　　无摇摇头，随即身形一晃，就诡异的消失了。
　　林婉儿一脸严肃拿起电话，接通后迅速交待：“命令所有前沿观察哨，隐蔽哨回撤到初始位置，各路口的埋伏部队也撤回，还有，无论这段时间山林中发生什么事情，都不要擅自抵近探查，我稍后把地图发给你们，所有人撤到标注位置外，没有接到进一步命令前，绝对不允许擅自行动。”
　　“还有，通知炮兵，之前炮火覆盖的计划推迟，如今情况有变。”
　　“我再重复一遍，如今情况有变，炮火覆盖计划推迟，猎鸮行动取消，所有人原地待命，具体计划听我下一步安排。”
　　伴随着林婉儿的命令，围绕着整片山林的包围圈全都动了起来，各部门有序后撤，正如之前林婉儿所说，这是一场战争，大家都有股说不出的感觉，仿佛一阵风暴正缓缓成型，而这里就是风暴中心。
　　剩下的十几分钟帐篷内都出奇的安静，胖子愁眉苦脸的，尧舜禹李白这些说不上的话的人只好安静的待着，13号时不时的跑到帐篷门口，掀开帘子朝外看。
　　可此刻天还未亮，山林中只有一片模模糊糊的黑暗，不知道是不是在安慰自己，13号小声嘟囔着：“肯定没事的，无虽然看着冲动不靠谱，但实际上肯定有他的打算，他不是个莽撞的人，肯定已经想好了怎么潜伏进去，躲避开守夜人的埋伏，嗯，他一定能做到的！”
　　可能是老天爷听到了13号的祈祷，下一秒，山林中爆出一团火光，随即一阵惊天动地的巨响传来，13号整个人都傻了，就连他们脚下的地面都跟着颤了几颤。
　　13号的目力远超常人，透过那道火光，他看到在密林上方的半空中，一道黑色身影凭空而立，接着那道身影再次挥出一刀，下方火光乍现，又一阵不输之前的爆炸声再度响起。
　　“他这是在做什么？”13号懵了，“他是怕那些人不知道他潜入进去了吗？”
　　3号向后靠在椅背上，缓缓吐了口气，“他和我们不一样，他不担心有埋伏，他担心的是一个个找出那些家伙太麻烦，索性把他们全都引过来。”
　　“疯了……”13号望着山林中好看的火光，一阵高过一阵。
　　战斗看似激烈，但持续的时间很短，大概只有一个小时的时间，外面的山林中又重归平静。
　　13号紧张的来回踱步，虽然说他并不看好零，但如今大家是盟友，而且无对于他们，对于4号留下的计划，都是不可或缺的存在。
　　曾经的他还想和4号在计划上一较高下，不过如今看来，自己才是那个笑话。
　　“外面安静下来了。”胖子守在帐篷门后，他已经失去了许多的家人，不想无也受到伤害。
　　3号见到胖子的担忧，开口安慰道：“10号你不要担心，无不像是昏头的家伙。”
　　3号也担心无那里的战局，可现在他们什么都做不了，原本他们可以依靠先进的电子侦察手段侦查山林中的情况，但不知道守夜人启用了什么，电子战手段居然被干扰的很厉害，他们的一部分设备传回的图像诡异的吓人。
　　甚至连一些守在屏幕前的电子战人员也受到了影响，有一位工作人员好像是吓傻了，出现了幻觉，居然拔出配枪，直接将房间内的另两名队友爆头，随后大喊大叫着将枪口对准了自己，饮弹自尽了。
　　赶到现场的林婉儿发觉了不对劲，屏幕上根本就没有画面，都是一连串的雪花，这让她联想到了曾经的鬼电影事件，不用猜，这肯定是守夜人搞的鬼，那些被围困在山中的人里面看来有这一方面能力的高手。
　　不明不白的死掉才是让人最恐惧的，林婉儿动用了雷霆手段，才将这件事压下去。
　　正在焦急的等待时，一通电话打了过来，锋利的电话铃声像是一把剪刀，剪断了胖子的心弦。
　　林婉儿接起电话，电话那头的声音很急，像是遇到了难以理解的事情。
　　“好，你们不要乱动，把东西收好，不要为难他，让他离开，对，我再重复一遍，不要妨碍他，他想去哪里就去哪里！”林婉儿挂断了电话。
　　“什么情况啊？”胖子赶过来，眼巴巴望着林婉儿。
　　林婉则看向了江城，“外围部队报告，说见到了一个黑衣人，手中还带着一把刀，他带回来了一具尸体。”
　　说到这里，林婉儿顿了顿，神色也变得异样，“不对，准确说是一个人的半截尸体，那具尸体经过现场暗军的人辨认，证实是拾荒老人。”
　　闻言13号倒抽一口凉气，他没想到这么短的时间内无不但找到了他们，还把拾荒老人宰了，他贪心的追问：“还有么还有么，就只发现了一具尸体吗？那个秉烛人呢？”
　　“暂时还没发现秉烛人的尸体，不过刚才侦查部门发来消息，说是山中的干扰源已经全部消失了，所有设备全都恢复了正常。”
　　“根据设备传回的资料分析，现在山中已经没有活人了。”林婉儿补充说。

第一千五百三十章 另一个你
　　“干得漂亮！”13号击掌而庆，兴奋之情溢于言表，“我就知道无他一定行，拾荒老人死了，那个秉烛人肯定也跑不掉，等我们进去搜山，一定要找到他的尸体。”
　　“你们找他的尸体做什么？”胖子不是很理解这一点，既然无出来了，那么他相信山中应该是不会有守夜人的残党了，无做事一贯让人放心。
　　“10号，你不懂，这个秉烛人在守夜人中地位极高，这不完全是因为他的实力，最重要的是他是作为守夜人与老会长的领域间的纽带存在，我们要的是他手中的那盏灯。”
　　“据说那盏灯是从那辆车上拿下来的，有了那盏灯，我们也可以尝试着打开老会长的领域。”3号解释的很详细，而且他的声音一向平和，让人感觉很舒服。
　　“剩下的就是个人恩怨了，这个秉烛人手中有血债，11号就死在了他的手里！”13号稚嫩的脸上写满了凶狠，“让无一刀砍了他，真是便宜他了！”
　　如果说前面3号的话算是引起了胖子的兴趣，那么接下来13号提到的血债则是令胖子愤怒不已，“等一会我兄弟回来我一定要问问他，可不能让这个秉烛人死的太轻松！”
　　话音刚落，外面传来说话的声音，像是有人在质问，下一秒，帐篷的帘子被掀开，一道身影走了进来。
　　见到无回来后，胖子立刻询问起秉烛人的事情，可无没说话，脸色也有些难看。
　　“那盏灯呢？”13号还在用手比画着形容，“就……就大概这么大，能将老会长领域内的脏东西引渡过来。”
　　无伸手进口袋，掏出一把土洒在桌面上，土像是被高温灼烧过，黑乎乎的，而且已经出现了部分结晶，但林婉儿在抓起来的瞬间，眉头不由得皱紧，这些土入手很凉，刺骨的凉。
　　林婉儿放下土，心中什么都明白了，“秉烛人跑掉了，他强行打开了通往老会长领域的通道。”
　　无没点头也没摇头，看样子是默认了。
　　“跑掉了……”13号恨得咬牙切齿，“这个老东西，真是便宜他了！”
　　事情的大概不用无说，大家就能推测个七七八八，肯定是秉烛人发觉他们这些人加在一起也不是无的对手，于是留下一部分人断后，拾荒老人以及剩下的人成了弃子，而他则利用争取来的时间强行打开了通道，跑掉了。
　　“没关系的，等下次再见面你一定可以干掉秉烛人，一定有机会的。”察觉到无的情绪比较低落，胖子出声安慰。
　　但江城明白，无不是在担心秉烛人跑掉的问题，对于无来说一个秉烛人是死是活根本无关大局，他真正担心的是逃跑的那些人去了老会长的领域，而大河娘娘，还有王琦槐逸他们还在车上。
　　不过现在说什么都晚了，林婉儿打了个电话，通知2号和8号各带一队人，去山中搜索，13号也被她派了出去，去通知留守的一部分暗军成员，还有任务交代他们。
　　无走向江城身侧，身影一点点融化，随着最后一步迈出，江城的影子再度充实起来。
　　“10号，你先下去休息，我有话和零说。”林婉儿看向胖子。
　　胖子很干脆的离开了，他知道林婉儿不会害医生，尧舜禹李白更是很识相的站起身，跟着胖子一同离开。
　　等帐篷里重新安静下来，林婉儿示意江城坐下，此刻房间里只剩下他们三个人，3号像是一位尽职尽责的管家，始终陪在林婉儿身边，他模样温润，神色也平和，仿佛失去门这件事对他来说并没有什么大不了的。
　　林婉儿给江城倒了杯温水，沿着桌面推给他，“我能感觉到，你变得越来越犹豫了，这是好事，也是坏事，你拥有了属于自己的感情和牵挂，但同时，能影响你的因素也越来越多，我担心守夜人会利用这点大做文章。”
　　这是个难得的机会，他能和林婉儿面对面坐在一起，心中的一些疑惑也到了该解决的时刻。
　　这段时间里，会长的那张脸始终在他脑海中徘徊不去，最可怕的是，他心中有种感觉，会长那张与他一模一样的脸是真的，甚至比他的这张脸还真，而且他完全能感受到会长看向他时眼神中的复杂。
　　会长提起过，说自己欠他的。
　　江城用手捂着水杯，抬起头，“守夜人的会长与我是什么关系？”
　　“从某种程度上来说，他就是另一个你。”林婉儿开口：“但你相对完整，而他，只不过是个残次品。”
　　“我也是最近才弄清这一点，我们通过对守夜人基地的收缴，找到了一些原始资料，有关于你和他的一切都是守夜人最深层次的秘密。”
　　“可惜资料并不完整，当年的知情人也基本遭到了灭口，所以接下来我说的很大一部分都是我的推测。”
　　林婉儿缓缓坐直身体，神色也变得正式，“许多年前，老会长通过自己的领域打开了连接另一个世界的通道，而你，就是老会长从另一个世界带回来的。”
　　“也正是因为有你的存在，守夜人才决定执行深渊计划，换句话说，整个深渊计划就是围绕你产生的。”
　　“当时的你极度不可控，状态也很不稳定，最后他们不知道用了什么方法，将你的一小部分剥离出来，剩下的那部分也就是如今的你，零，他们甚至为你配置了一支全数由守夜人13家的孩子组成的深红。”
　　“而被剥离出来的那部分相对可控，也就是死在你手中守夜人的会长。”
　　“你们两个分开培养，你作为打开另一个世界的钥匙而存在，而他则率领守夜人执行深渊计划。”
　　“深渊计划的关键就是在最合适的时候，强迫你陷入绝望，只有最彻底的绝望才会唤醒你内心深处的那个东西。”
　　“我直到现在也不确定那东西究竟是什么，我想守夜人也不完全清楚，但那个东西的可怕之处有目共睹，毕竟老会长就是因为那次引渡才变成如今的模样。”

第一千五百三十一章 治愈
　　“我们姑且也把那个东西称为一扇门好了，那扇门打开后，会引导深渊快速侵蚀现实世界，最终在极短的时间内导致两个世界完全重合。”
　　“在这样的世界中门徒们可以肆意使用门的力量，不用再担心被反噬，而且解除了枷锁后，门的力量也会成倍增加。”
　　“整个世界将会被一群承载着门的人所掌控，原有的格局被打破，新的规则将由他们建立。”
　　“拥有门的人不会再被看作是危险又不可控的异类，他们也不会再被普通人利用，同时又被他们所防备。”
　　“他们会站在城市的最高点，俯瞰众生，他们自认将成为这个世界上惟一的神。”
　　“深渊计划不仅是守夜人的全部，更是代表着所有门徒的绝对利益，所以支持者众多。”
　　“对了。”林婉儿正色，“他们称呼这个世界为新世界。”
　　林婉儿解释的比较详细，甚至其中对于门徒的好处居然让江城听着都有些动心，绝对的利益下带来的就是极致的疯狂，这个新世界对于门徒来说诱惑力太大了。
　　“明白了，所以说当初欺骗大河娘娘的那个陆渐离不是我，是会长，我可以这么理解吗？”江城问。
　　“我不确定是这样。”顿了顿，林婉儿给出了一个模棱两可的答案。
　　江城在听到这个结果后脸色居然有几分轻松，他不喜欢欠人人情，陆渐离犯下的错没必要让自己来偿还。
　　不过紧接着林婉儿随意的笑了笑，“不过现在探讨这个问题已经没有任何意义了，会长已经死了，你就是陆渐离。”
　　“陆渐离已经死了，我是江城。”江城态度坚决，似乎这点很重要。
　　林婉儿绕过了这个不讨喜的话题，语气依旧平静，“你应该也能感觉的到，几乎所有触摸到了另一个层次的诡异都与你有千丝万缕的关系。”
　　这个问题江城不是没有想过，但直到现在他才确定了一些东西，如今聚集在他身边的诡异都是顶级战力，无，通过与水老爷的对话，江城清楚一开始无来到他身边的目的就是为了他体内的那个东西。
　　水老爷能有今天这样的实力与夏檀有很大关系，而夏檀又与会长有所交集。
　　大河娘娘就不必说了，她曾经与会长扮作的陆渐离相识，而报纸男妄言侯又与胖子有关系。
　　按照这个方向想下去，江城不免有些心惊，他隐约察觉到这是场极大的布局，而且早在自己还没有意识到时就悄然开启了。
　　他猜测大河娘娘和报纸男之所以能成为老会长领域内的执法者，怕也与自己脱不了干系。
　　水老爷是因为夏檀的突然出现才被拉入局。
　　而无才是这场大局中最大的变数，他原本只是一个较为特殊的诡异，完全是因为自己，才被拉入局。
　　这个问题也得到了林婉儿的答复，林婉儿很明确的告诉他，因为无的出现深红内部甚至产生了分歧，原本的计划被打破，她最终决定采用4号的计划，将夏檀的那扇门交给无，这是一场决定生死的豪赌。
　　所幸，他们赌赢了。
　　江城深吸口气，他决定问出最后一个问题，也是困扰他最大的问题，“胖子究竟代表了什么？他也是守夜人计划中的一环吗？”
　　林婉儿听到这个问题后罕见的沉默了，片刻后才缓缓开口：“小城，10号他与守夜人的计划无关，他变成如今这样，完全是因为你。”
　　“当年那场大战后你伤得很重，甚至一度失去了自己的意识，你体内的那个东西正在一点点复苏，为了让你有机会活下去，他求我清除了他的记忆，然后替你承受了一部分那个东西的侵蚀。”
　　“你们从此绑定在了一起，这也是你第一次进入噩梦世界就能遇见他的原因。”
　　“自此以后他存在的意义就是为了保护你，不让你陷入绝望，他的身上有另一个你存在，但那与会长是截然相反的力量，是一股治愈的力量。”
　　“他在不停的治愈你，也在治愈与你们相见相识的每一个人。”
　　“可力量终究会被耗尽。”江城慢慢开口，看向林婉儿的眼中有些木然，似乎不是在问她。
　　“不，你不用那么悲观，重要的是时间，我们都是在与时间赛跑，如果能在10号力量被耗尽前彻底击败老会长，那么10号就不会有事。”林婉儿语气坚定。
　　江城点头，“我明白了。”
　　“还有一件事，我在任务里面遇见了一个人，他叫邵童，据说是守夜人新一代的深红成员。”江城话题转换的很生硬，脸上透露出的呆滞也没有缓解。
　　林婉儿转身取出一个牛皮纸袋，打开后里面是几张纸，还有几张不怎么清晰的照片，照片像是在比较灰暗的场景下拍摄的，林婉儿把照片递给江城，“我也是不久前才确认这件事，重组的深红位于一处很隐秘的地方，就连我都瞒过去了。”
　　“当年的13区已经被废弃，他们又换了一处新的地点，代号同样叫13区。”
　　“我答应了那个邵童，会救他的同伴出去，还他们自由。”江城放下照片。
　　“如果经过甄别后他们没有问题，我会向上面打报告。”林婉儿回答。
　　“要是方便的话，我现在就想过去。”江城看向林婉儿，态度比较坚决。
　　“那里的情况比较复杂，守夜人的一队残余跑进了那里，我们的人把那里团团围住，但碍于一些原因，没有选择强攻。”林婉儿介绍说。
　　“交给我们好了。”江城站起身。
　　“这样吧，我派人送你们过去。”短时间内这里还需要林婉儿善后，她肯定走不开，而如今山林中的守夜人已经被无击杀殆尽，所以威胁也解除了。
　　很快，江城一行人就坐上了开往那处地点的车，胖子就坐在他身边，透过车窗不断朝外张望。
　　此刻天刚蒙蒙亮，远处的山林中一片寂静，正在朝外张望的胖子不由得顿了一下，透过车窗的反射，他发现医生正在看自己。

第一千五百三十二章 预言梦——契机
　　“医生，你有事吗？”
　　自从医生和林婉儿谈过后，胖子能很清楚的感觉到他的情绪不大对劲，不是失落，而是一种无法言喻的不安。
　　江城收回视线，“没事。”
　　胖子张开嘴巴，明显是想再说些什么，不过在看到医生的侧脸后，他又闭嘴了，医生的性格他清楚，如果他不想说，那么谁也无法从他口中撬出半个字。
　　好半晌后，胖子像是突然想到了什么，语重心长的安慰道：“医生，你别担心，吴小姐和槐逸王琦他们不会有事的，吴小姐可是车上的执法者，秉烛人强行打开空间逃跑肯定会遭到很严重的反噬，真要撞见吴小姐也是秉烛人吃亏。”
　　“嗯。”江城点了下头。
　　对于江城这肉眼可见的敷衍胖子也习惯了，他知道江城是个很要面子的人，自己这一番话可能是戳中了他的软肋。
　　他想着想着又想起槐逸那张贱嗖嗖的脸，这小子如今算是混的风生水起，不但继承了庄园成为了庄园主，还跟在大河娘娘身后一口一个嫂子的叫着，找到了大靠山。
　　还有王琦，他也没想到，这个看起来一本正经的人居然和槐逸莫名的搭……
　　脑海中一张人脸一张人脸的闪过，就像是在放幻灯片，伴随着这些熟悉的面容一件件往事袭上心头，这些人，还有他们身上的故事，每一个都让自己无法忘怀。
　　任务中他见识到了最卑劣的手段，但也曾因为人性刹那间的光辉而感动不已，没有绝对的善与恶，甚至没有绝对意义上的对与错，更多的不过是在那一瞬间的选择。
　　恍惚间，胖子突然回忆起了一张脸，那是一个女人，模样普通，留着寸头，打扮的比较叛逆另类，自己曾给了她一个浅浅的拥抱。
　　靠在座椅上，闭上眼，沉重的马蹄声敲打着地面，熟悉的旋律在心底响起，是李善汝在轻声吟唱那首《天空之城》……时光回溯，胖子早已泪流满面。
　　……
　　帐篷里，自从江城走后就陷入了古怪的安静，林婉儿在慢条斯理的整理桌上的文件，直到角落里的3号开口：“先生，你没必要骗他。”
　　林婉儿放下手中的文件，偏头看向3号，那张始终风轻云淡的脸上似乎出现了一丝裂隙。
　　“零他很聪明，他知道你不过是在安慰他，这只会让他更伤心。”
　　“10号身上的那扇门已经若隐若现，这证明他被消耗的速度远远超过我们的预期。”
　　“虽然零身边汇集了几位顶级诡异，但最终面对老会长，成败只在零一人身上。”
　　“最后一战，只有零彻底释放他体内的那个家伙才有取胜的可能，而这样的话，10号一定会救他。”
　　“这是一早写好的剧本，他们都不过是剧中人。”3号轻轻叹了口气，随后看向林婉儿，淡淡道：“而先生您，就是这个剧本的创作者。”
　　“我支持您所做的任何决定，但这一次……我对您很失望，您欺骗了所有人。”
　　“在10号被清洗记忆前，在深红集体做出这个决定前，您是怎么说的？”双手攥紧座椅扶手，白皙的手背上青筋浮起，此刻阴影中的3号面目甚至有些狰狞，“您答应我们说10号不会有事的！您亲口说的！”
　　沉寂了许久后，林婉儿才慢慢开口，她没有否定这一切，只是反问：“如果这个消息泄露出去，会怎么样？”
　　3号冷笑一声，“别人我不清楚，如果4号他们还活着，深红怕是要集体哗变。”
　　林婉儿点了点头，“是我的错，我当时应该阻止他。”
　　听到这里3号猛地抬头，望向林婉儿的眼神也变得异样，可几秒钟后，他的瞳孔慢慢缩紧，似乎已经预料到了结局。
　　“这个计划就是10号提出来的，被清洗掉记忆之前的那个他。”林婉儿说：“他才是这个剧本的创作者，而我，是审核剧本的那个人。”
　　3号无助的靠在椅背上，之前的低吼仿佛用尽了他所有的力气，好看的眼睛第一次如此黯淡，许久后他捂住脸，压抑着的抽泣声让整个帐篷内的气氛愈发绝望，“对不起，我就知道，我就知道是这样……”
　　望着眼前的这一幕，林婉儿也忍不住红了眼睛，眼前这个人的秉性她再了解不过了，即便是失去了体内的那扇门，即便已经没剩下多少时间了，这个男人都不会如此痛苦。
　　“知道我为什么留下你，让你听我和零之间的对话吗？”林婉儿问。
　　3号一时间有些恍惚。
　　林婉儿慢慢直起身子，又恢复了之前的那股气势，“我没有骗你们，现在或许有个契机，可以让零，还有10号一起活下去。”
　　闻言3号的眼神都亮了，但下一秒，冷静下来的他又恢复了理智，“什么契机？”
　　“你还记得13号的预言吗？”林婉儿问。
　　“预言……”3号神色一变，“那个预言梦？”
　　他清楚的记得，在那场梦中是无杀死了胖子，动作干净利落，一刀刺穿心脏，没有给10号留下任何生机，也正是因为这场梦，当时险些引发深红对无的围杀。
　　林婉儿缓缓点了下头，3号何等聪明，立刻就抓到了问题的关键，按照正常的事态发展，最后10号即便是死，也应该死在老会长，或者是彻底释放体内那个东西的零手中，怎么会是被无杀掉？
　　而且看他们如今的相处，无明显已经将零和10号当作了朋友，甚至是家人一般的存在，断然没有理由对10号下杀手。
　　想不通的3号用询问的目光看向林婉儿，不料林婉儿也只是摇了摇头，“我也没有头绪，但我想那场大战中一定是发生了很特别的事情，这或许是10号最后的机会。”
　　3号绝望的眼神中被点缀上了一丝希望，他长长地吐了口气，脸上的冰封也逐渐化开，“既然4号选择相信无，那我们也选择相信他好了，10号他一定会没事的。”

第一千五百三十三章 锦绣镇福利院
　　一路上的颠簸丝毫没有影响大家的睡眠质量，江城胖子，还有尧舜禹李白全都睡熟了，此起彼伏的鼾声如同交响乐般合奏在一起。
　　自从知道无现在的实力已经足够罩着大家，江城的底气很足。
　　守夜人的会长已经被他们宰了，从无和会长交手的情况，以及之前山中的战斗分析，守夜人剩下的那部分残党已经对他们构不成什么威胁。
　　中午时分，他们抵达了一座镇子，镇子位于连绵的大山之中，位置较为偏僻。
　　而且这一路上的风景也不怎么好，这附近的山都是荒山，到处都有人为开采的痕迹，有些山甚至只剩下一半，暴露出来的大片黄色山石就如同巨大的伤口。
　　根据开车的人介绍，这座不起眼的镇子叫做锦绣镇，别看现在不怎么样，当年的景致在这附近百里也是一绝，可惜后来被开发商看上了这里的资源。
　　经过十几年的开发，镇子上的人腰包是鼓起来了，可附近的青山绿水全都给毁了，那时一天这里要跑上百辆拉山石和木材的大卡车。
　　等到这里的资源被开发的差不多了，那些开发商就拍拍屁股走了，答应给镇子里的补偿也没完全到位，最可怕的是，因为曾经这里兴建加工厂的原因，镇子里的不少人都得了怪病，剩下来的孩子也不正常，恶性循环下，镇子里能走的人也就都走了，只留下一些走不动的老弱病残勉强维持着。
　　后来那些黑心商人为了堵住镇子里人的嘴，投了些钱，在曾经加工厂的位置帮着建起了一座福利院，专门收治镇子里的各种病人，还有那些生活不能自理的老人，以及无家可归的孩子。
　　胖子朝外张望了几眼，忍不住询问：“守夜人不会是把13区建在福利院里了吧？”
　　开车的男人嘴巴一咧，苦笑：“可不是让您说着了吗，谁能想到居然来了这么一手，不过不是在福利院里面，而是在地下。”
　　“这些人也真是大手笔，居然把下面都快挖空了，现在我们怀疑当年开发这座镇子附近资源的开发商背后就有守夜人的影子，他们利用开发作掩护，实则是在暗中寻找修建13区的最佳位置。”
　　江城听过后认为男人说话还是太保守了，明眼人一看就是这么回事。
　　江城来的时候在车上看了这附近的地图，能将位置选在这里，只能说守夜人也真是费心了。
　　到镇子中下车后，一位身穿迷彩服，模样硬朗的中年男人接待了他们，在核对过江城等人的身份后，男人将他们带到一处建筑的楼顶，顺着男人手指的方向，他们能看到远处有一座灰白色的建筑。
　　建筑规模在这座荒凉的镇子上算是很大了，一共有6层，而且围绕着建筑还修了一圈很高的围墙。
　　建筑做工比较粗旷，经过这么多年的风吹日晒，外墙已经斑斑驳驳，在5层和6层之间的墙上，用醒目的黄油漆刷了锦绣镇福利院6个大字。
　　而在围绕着福利院的各个路口，江城都看到了用车构筑的掩体，几辆越野车将路口完全堵死，附近还有不少人影在晃动，显然是在警戒。
　　而福利院那里黝黑的大铁门敞开着，可里面却一个人影也看不到，不禁给人一种龙潭虎穴的感觉。
　　“现在的情况是我们已经将整座福利院彻底围死了，里面的人出不来，但有证据表明，在我们完成合围部署前，有一小队守夜人的残党已经先一步进入了福利院。”留着细碎胡茬的中年男人介绍。
　　江城听出了男人语气中的不安，望向他问：“你说的先一步是什么意思？”
　　“我们在不久前也派出了一支小队，想着秘密潜入，结果……”男人顿了顿，“结果进去后就音信全无了。”
　　“那里面是什么人你不清楚吗？”眼前的汉子看着比较稳重，江城没想到他居然如此冒进，那里面是新一代深红的基地，这座福利院说是龙潭虎穴也不为过。
　　“清楚，所以……所以去的都是那些人，和我们不一样的人。”中年男人不安的解释，“而且我们也没有办法，据说那里面有很重要的资料。”
　　江城大概懂了，进去的那些人都是门徒，不过门徒和门徒还不一样，他们进去的那些人怕是已经被对方全部处理掉了，江城深吸口气，“进去了多少人？”
　　“算上带队的，一共7个人。”
　　“什么时候进去的？”
　　“今天凌晨，4点整，那是一天中人最困，警惕性最低的时候。”中年男人解释。
　　“下面还有多大空间？我是说这座福利院下面。”江城沉声。
　　闻言中年男人转身挥了挥手，一个留着寸头的年轻人小跑过来，从随身携带的公文包中取出一幅地图。
　　说是地图或许不准确，这就是一张草图，完全由人手绘制而成，上面还有涂抹勾画的痕迹，显然绘制这张图的人也不敢完全确认。
　　江城忍不住皱起眉，从这张图来看，福利院下面有一处巨大的空间，规模甚至比上面的福利院还要大。
　　而且配套设施也很完善，如果只是坚守的话，守个三五个月完全不是问题。
　　“下面还有通道可以逃到外面吗？”草图上许多标注不是很详细，江城还要询问男人，这个问题很关键。
　　中年男人果断摇头，“没有，这个我们已经确定了，我们也很奇怪，这么大的工程，又如此隐秘，居然没有留下密道一类的通道。”
　　似乎是担心江城他们不相信，中年男人解释，说他们之前就调来了专门的工程人员，用仪器对附近的地下实施探测，可以确定这一点。
　　江城点了点头，“那我们如果要进去，怎么通过福利院去往地下？”
　　中年男人接过草图，用手指给他看：“这里，还有这里，这两处是最主要的通道，各有一部电梯，左侧是载人电梯，右侧是运输物资的货梯，两部电梯通过执行特别操作，都可以通往地下。”

第一千五百三十四章 神秘门徒
　　“特别操作指的是什么？”
　　“电梯内按键的顺序。”中年男人谨慎回答：“正常电梯内控制面板上只有1到6这几个按键，想要通往地下基地，需要用手摁住1，3，6这三个按键，还要同时去按在电梯尾部的一个告警按键。”
　　江城大概能明白男人的意思，这种特殊设置一般都是要害部门的标配，好处是无法一人进行操作，降低了因为个人原因发生危险的可能性，他听说过这样一种说法，某种核武器的开启就需要两位发射人员在距离2米的位置上同时扭动钥匙。
　　“前一支小队就是从电梯进入的？”江城微微皱眉，在他看来，以这种方式进入毫无隐蔽性可言。
　　中年男人立刻摇头，“他们不是，他们是从一条通风管道，但你们不行，你们……”
　　说到这里中年男人不好意思的看向胖子，视线在胖子硕大的体格上打量。
　　看到这一幕江城也就懂了，通风管道内空间狭小，以胖子这种体格肯定是没机会了。
　　而且上一支队伍就是从通风管道潜入的，里面的人肯定已经意识到了这一点，所以这条路行不通。
　　见状胖子有些心急，他是很想陪着医生一起进去，更重要的是，他想亲眼看看那些深红。
　　“我们就从电梯进入好了。”
　　江城轻描淡写的一句话就结束了这个话题，这不禁令中年男人刮目相看，眼前之人岁数不大，但底气却出奇的足。
　　他自然是不知道江城在想些什么，如今有无在，江城不是很担心安全的问题，而且自从进入任务世界他就几乎没坐过电梯，当时是条件不允许，可现在他翅膀已经硬了。
　　这时从楼梯跑上来一个女人，女人梳着一头干练的短发，气喘吁吁的，手中还抓着一张纸。
　　“出什么事了？”中年男人一时间有些紧张，最近的坏消息已经够多了。
　　女人激烈的摇头，“不是我们这里，是阜阳城，阜阳城出事了！”
　　来的时候江城看过这一片的地图，知道阜阳城距离这里不算很远，大概100多公里的样子，和这里全然不同，阜阳算是一座中型城市，人口众多。
　　女人注意到了江城他们也在，不由得停住了，显然对于接下来的话有些顾虑，不过中年男人摆了下手，示意她继续说下去。
　　“阜阳城传来消息，说他们一直追踪的那队守夜人凭空消失了，可是在现场找到了他们遗留的通讯工具，以及一部分绝密文件，通过分析他们最后留下的记录，这些人好像是遭遇了无法理解的事情，而且反复提到天黑了三个字。”
　　“又是这样……”中年男人脸色阴沉下来，不自觉地看向阜阳城的方向。
　　“什么叫又是这样？”江城问。
　　“你有所不知，这已经是最近的第6起了。”中年男人深吸口气，“这些失踪的人都是守夜人的骨干分子，手段相当可怕，我们为了追踪他们折损了不少人手，可离奇的是，每次锁定他们的位置就要给他们致命一击时，这些人就凭空消失了，只是人消失，可他们随身携带的文件一类的东西都在。”
　　“这些绝密文件比他们的命都重要，绝不可能丢弃，所以我们判断是有另一股神秘力量也盯上了这些人，而且屡次抢先我们一步。”
　　“我们曾经截获了一段通信，是一队守夜人失踪前发出的，通信内容十分混乱，大概只有十几秒钟，对方一直在强调天黑了三个字，还有领域一类的话，因为干扰强烈，我们只能听出这些，随后通话就终止了。”
　　中年男人提供的情报异常惊人，从种种迹象来看，这些守夜人残党肯定是遭遇了袭击，袭击他们的人一定也是门徒，而且是位实力超强的门徒，毕竟守夜人这些残党也不是好对付的。
　　江城第一反应那股神秘力量出自深红，但仔细想想又觉得不会，如今的深红实力大损，怕是已经不具备如此强的战力，而且最重要的一点，这种事林婉儿没必要瞒着自己。
　　从对方的目标来看，能神不知鬼不觉的清理掉守夜人的骨干成员，却没有对围捕守夜人的部队出手，对方应该是与守夜人有仇，即便和自己这面算不上友军，那也绝非是敌人。
　　线索太少，江城没有太清晰的头绪，只能将目标暂定为是之前曾被守夜人打压，或是通缉过的某位高阶门徒，如今守夜人成了丧家之犬，人家回来报仇了。
　　不过这件事里面处处透露着诡异，江城总是隐约觉得哪里不大对劲。
　　收回思绪，江城决定还是先把眼前的事情处理好，他决定现在就进去，只带胖子一个人。
　　李白和尧舜禹被留在了外面，这样一旦有事情发生也方便及时联系，还有很重要的一点，江城对于陌生的人很难信任。
　　“现在就行动吗？”中年男人抬头看了眼天，现在中午刚过，正是日头正盛的时候，“要不要晚一些，可以等到凌晨时分再动身。”
　　“没必要。”
　　很快，在中年男人的协调下，江城和胖子穿过层层包围圈，站在了锦绣镇福利院的大门口。
　　抬头望去，灰白色的建筑给人一种难以形容的压抑感，江城迈开脚步，和胖子朝建筑走去。
　　建筑的玻璃大门同样敞开着，大厅内空荡荡的，几台轮椅散乱的丢在一起，墨绿色的墙边还立着打点滴所用的输液架，架子上的白漆磨损的很厉害。
　　接待台上布置着两台老式红色电话机，还有一本很厚的，边角都泛黄的访客日志。
　　这里的布局完全延续着20年前的风格，时光似乎在这里停驻不前。
　　这里很静，整座建筑都如同被时光所封存，江城和胖子两个站在这里的现代人显得格格不入。
　　没有过多停留，江城取出手机，手机相册里有拍下的福利院布局图。
　　右转，走过接待台，穿越长长的走廊，他们在一部电梯前停下脚步，显示器上的数字1鲜红的刺眼。

第一千五百三十五章 承诺
　　电梯还能用，而且不偏不倚，正停在他们所在的1层，这不禁让胖子有股不好的预感。
　　可还不等他开口，只听“叮——”的一声，这扇看着就快散架的电梯门居然晃晃悠悠的打开了。
　　刹那间胖子拎着医生就快退十几步，这完全是下意识的反应，可等电梯门完全打开后，里面空无一人。
　　胖子紧张的咽了口口水，他们根本就没摁电梯，门怎么会就自己开了呢？
　　这分明是请君入瓮，对方知道他们要来，已经在下面为他们两人布置好了陷阱。
　　胖子的手臂被抓住，那只手稍稍用力的捏了捏，江城的声线让他慢慢冷静下来，“不用担心，我们去会会他们。”
　　电梯里面的空间出奇的大，即便4个人并排站在一起也不觉得拥挤，江城示意胖子去摁1，3，6键，而在胖子摁下去的瞬间，江城狠狠一肘砸在了电梯尾部的告警按钮上。
　　那是一颗红色的按钮，外面还有一层玻璃罩保护，随着玻璃碎开的瞬间，电梯突然晃动一下，紧接着，载着他们两个人慢慢向下沉去。
　　下沉的时间很长，具体多长胖子也没有统计，但这种感觉很微妙，他冷不丁有种回家的感觉，但细想想，下面的那些人只不过是他们的翻版，而且是专门为了对付他们成立的，二者之间唯一的维系便是深红两个字。
　　那些不是他的家人，这次也不是回家探亲，他们……是去杀人的。
　　医生对邵童许下的承诺自然作数，不过要是那些家伙自找麻烦，无兄弟肯定也不介意送他们去投胎。
　　反正医生答应的是带他们出来，给他们自由，又没说一定要带活人出来。
　　带尸体出来，骨灰趁着涨潮撒入大海，这还不够自由吗？想去哪里去哪里。
　　胖子忽然愣住了，紧接着猛摇头，他不明白为什么自己会这么想，分明这是医生思考问题的逻辑，而不是他自己的，他以前不这样的。
　　还没等他反应过来，电梯又摇晃了一下，终于停住了，伴随着电梯门颤抖着打开，气氛瞬间紧张起来。
　　门外是一片白茫茫的雾气，能见度只有5米不到，能看到电梯外是灰黑色的水泥地面，感觉上外面貌似是一处很大的空间。
　　静静观望了一阵后，电梯门突然开始颤抖，大有一番你们要是再不下去就要关门的感觉。
　　江城第一个迈出电梯，胖子紧跟在江城身后，两只眼睛警惕的到处张望。
　　朝前走了能有半分钟，身侧雾气中突然传来脚步声，脚步声踉踉跄跄的，好像是喝醉了一样。
　　与此同时，一阵淡淡的血腥味弥漫而来，很快，一道身影从雾中闯出来，那是一个男人，穿着黑色的作训服，脸上身上都带着伤，最重的一处是右臂，他的右手从手腕处整个断掉了，看创口的形状像是被硬生生撕下来了，即便有止血带勒着，还是在不停的淌血。
　　见到江城几人后，男人眼中有了光，“你们……你们三个是派下来的救援队，对不对？”
　　胖子听到对方说三个人时不由得愣了一下，但他很快发现，无不知何时出现在了他身后。
　　江城不动声色的点头，“没错，你就是之前下来的那队人？”
　　“是我，我的代号是猎隼，我们的队长……队长被那些怪物杀死了，太可怕了，我的队友们全都死了，我们的计划失败了，一进来就遭到了袭击，只有我……只有我活了下来。”受伤男人那张因为失血过多而显得苍白的脸色愈发惨白，嘴唇哆嗦着，像是回忆到了很可怕的场面。
　　“你不要担心，我们就是来救你的。”江城出声安抚，“对了，你知道那条路能避开那些怪物吗？”
　　“知道，沿着这条路一直走，就是我们进来时的通风管道，我们可以从那里离开。”男人用手指向前面，听说要离开情绪明显激动起来。
　　胖子望向男人手指的方向，忍不住皱了皱，那里可是雾气最重的地方，里面还指不定藏着什么鬼东西。
　　不过自从无出现后，胖子的底气也跟着足了起来，他暗戳戳扫了受伤男人一眼，无早不出来晚不出来，偏偏在男人出现后才出来，这里面肯定有问题。
　　还有，这里可是新深红的总部，就凭男人这两下子想坚持到现在恐怕有点难。
　　所以胖子判断眼前的男人9成是假的。
　　但医生不说话，胖子也不介意跟他演一会戏，总要摸清对方的目的再动手。
　　受伤男人一瘸一拐的带着他们朝前走，不过说是带领，奇怪的是男人却始终慢他们一两步，落在队伍最后面，更像是在监视他们，怕他们跑掉。
　　医生就正常朝前走，无直接两只手插在口袋里，两人谁也不当回事，胖子见状觉得这把稳了。
　　别看男人瘸了条腿，可速度一点也不比他们慢，很快他们就走到一处类似胡同口的地方，两侧都是灰色的水泥墙，而从胡同里面居然传出了声音。
　　胖子竖起耳朵，像是有人在哭，可那声音极不真切，只能听出是一个不大的孩子，哭的十分伤心。
　　“我们快进去吧，出口就在里面。”男人催促说。
　　这下江城也不演了，转身看向无，“给我个面子，我毕竟答应了邵童，今天非必要……尽量不要弄出人命。”
　　无点点头，随后扭头看向受伤男人。
　　胖子从无的眼神中感受到了一丝不耐烦，这下也算是证实了他心中的猜测。
　　你是自己滚，还是要我们动手？
　　胖子觉得无如果开口的话应该就是这句最贴切了。
　　可受伤男人却很不见外的朝距离最近的胖子身上贴，同时露出担心被抛弃的惊恐表情，“你们这是什么意思，你们可不能丢下我，我……”
　　下一秒，胖子脸色变了，因为他注意到受伤男人的断手不知何时长了出来。
　　不，不对，那不是手，而是整条手臂开始变形，像是被抻长的橡皮筋一样朝着他的身体缠绕而来。
　　“嘻嘻嘻……”男人眉角上挑，露出极为惊悚的笑容，脖子居然也抻长，像是条无骨蛇。
　　就在男人激动的舌尖乱颤，要舔上胖子脸的时候，无抬起手一巴掌把男人抽飞出去。

第一千五百三十六章 哥哥，帮我找我的布娃娃好不好
　　这一巴掌的效果立竿见影，诡异男人一声都没吭出来，直挺挺地趴在地上，不动了。
　　惊魂未定的胖子倒抽一口凉气，此刻地上男人的五官好似蜡一样慢慢融化，最后露出了隐藏在后面的一张陌生的脸。
　　同样是一个男人，但岁数明显小的多，大概只有16，7上下，男人身上不停有蜡液流出，穿在身上的作训服也松松垮垮的，不合体型。
　　江城走上前，蹲在男人身侧，用手探了探对方的鼻息，还好，只是昏过去了，稍后他扯开了男人的作训服，果然，黑色的作训服下是一件白蓝相间的病号服，用的布料很一般，而且已经很旧了。
　　类似的病号服江城不久前刚刚见过，是在邵童的身上。
　　情况已经很明显了，此人就是被囚禁在这里的新一代深红成员，能扒下这身作训服证明此人还是有一些手段的，只可惜遇到了无。
　　男人右脸颊整个肿了起来，看样子一时半会是醒不过来了。
　　真正引起江城注意的是男人的右臂，这……这已经无法用手臂这个词来形容了，如果一定要定义的话，江城觉得更像是一条肉触手。
　　触手的长度比正常的左臂长出一大截，而且根据之前的遭遇来看，这条触手还可以自由伸缩，利用惊人的力量绞杀对手。
　　沉思片刻，江城掰开了男人的嘴，一条猩红的长舌头耷拉下来，舌头很细，最前端还带有分岔，像是蛇吐出的信子。
　　胖子见到这一幕也不禁暗自乍舌，这哪里还是个人，分明是个怪物才对。
　　江城站起身，看向哭声传来的方向，那里雾气弥漫，带给人浓烈的不安，不过这一切都随着那道黑色身影走过去后，烟消云散了。
　　无一步步朝着传来哭声的胡同走去，像是一堵墙将那股不安硬生生挤压回去，跟在无身后，胖子安全感拉满。
　　随着步入胡同，他们很快找到了哭声的来源，那是一个穿着病号服，梳着两支羊角辫的小女孩。
　　女孩背对他们，独自蹲在角落里，捂着脸哭，哭声在狭长的胡同里古怪的回荡着，听久了甚至有些瘆人。
　　和之前那个男人不同的是，女孩的病号服右臂的位置上缝了块布，布上面用红色粗毛笔画了个大写的“一”字。
　　知道有无在，胖子也没那么多顾虑，乍着胆子问：“孩子，你哭什么啊？”
　　“呜呜……”听见有人回应自己，女孩哭的愈发伤心了，“哥哥，我的布娃娃丢了，找不到了……呜呜……”
　　“找不到就不要找了，哥哥再给你买一个好不好？”胖子想着先安慰女孩，再这么哭下去他有种不好的预感。
　　“不，我就要我的那个布娃娃，我的布娃娃是独一无二的。”女孩依旧没有转过身，却哭的更凶了。
　　胖子吞了口吐沫，只好继续扮演沟通的桥梁，“好好好，那你告诉哥哥，你的布娃娃……它丢在哪里了？”
　　令大家没想到的是，女孩突然伸出手，指向斜上方的头顶，“那里，它跑去那里玩了！可它却找不到家了。”
　　顺着女孩手指的方向看去，那是胡同左侧水泥墙的最上方，这里的墙高的出奇，足有6，7米，而在墙头上则悬挂着一个破破烂烂的布娃娃。
　　“哥哥，去帮我把布娃娃捡回来好不好，我要我的布娃娃。”女孩暂时停住了哭声，带着哀求的语气让人不忍拒绝。
　　胖子仰头看着布娃娃，这个高度就是他踩着医生也够不到，好在无出手了，无心念一动就唤出了饿死鬼。
　　饿死鬼出现的同时周围的温度瞬间降低，巨大的体型带来十足的压迫感，饿死鬼伸出手去抓那个布娃娃。
　　可下一秒，恐怖的一幕出现了，就在饿死鬼即将触碰到布娃娃的那一瞬间，一把巨大的斧头从墙后的雾气中劈出，狠狠劈在了饿死鬼的身上。
　　随着迷雾被冲散一些，一道可与饿死鬼比肩的巨大身影在墙后浮现，那是一个从未见过的巨大布娃娃，全身破破烂烂的，手臂和关节的连接处还有粗糙缝补过的痕迹，手中抓着一把大斧头。
　　最可怕的是巨大布娃娃的脸上身上溅满了血，胖子眼尖，在布娃娃的腰间还挂着一个大口袋，口袋里面不断向下滴着血，一支手臂从口袋侧面耷拉出来，随着布娃娃的动作无力的摆动着。
　　尸体……
　　一定是之前潜入那些人的尸体！
　　“嘻嘻嘻……”女孩发出阴谋得逞后的笑容，“谢谢哥哥，我的布娃娃找到了，可我的布娃娃说它也想要好玩的娃娃，所以……就请你们留下来做它的娃娃好不好？”
　　巨大布娃娃看似占了先手的优势，不过饿死鬼也不是吃素的，硬吃了对方一斧子后战斗力并没有受到多大影响，两只巨大的身影开始了混战，饿死鬼抬起手臂就给了布娃娃一巴掌，布娃娃的斧子好像是镶嵌在了饿死鬼身上，拔不出来了，于是布娃娃干脆舍弃了斧子，和饿死鬼你打我一拳，我打你一拳，两人隔着墙，轮换着出招。
　　只几招下来，女孩就笑不出来了，因为布娃娃的拳头打在皮糙肉厚的饿死鬼身上基本没什么用，而饿死鬼几拳差点给布娃娃的纽扣眼睛打出来。
　　“吧嗒——”
　　胖子正在看热闹，突然有东西滴落在他的肩膀，他用手一摸，湿漉漉的，很粘，还带有一股很特殊的腐臭味道。
　　随着胖子猛地抬起头，头顶的一幕让他瞬间感到后背一凉，之间迷雾被拨开后，头顶很高的位置上居然有一张巨大的蛛网。
　　蛛网上还悬着几具被抽干了的干尸，干尸嘴巴大张着，死状十分骇人。
　　而他肩膀的粘液则是从一个古怪的家伙嘴里滴落的，那是一个身体臃肿，但四肢却出奇长的家伙，那个家伙正悬停在他头顶大概7，8米的位置，通过一根蛛丝吊在蛛网下，咧开的嘴巴里正淌出恶心的粘液，一双小的几乎只剩下一条缝的眼睛死盯着自己，流露出贪婪的光。

第一千五百三十七章 面具人
　　不等胖子反应过来，手脚细长的蜘蛛人就“嗖”的一下朝他坠下来，千钧一发之际，一道猩红人影闪过，另一个身体上长满手脚，扮相比蜘蛛人可怕的多的蜘蛛女出现了，一招就把蜘蛛人拍飞，滚回了他的蛛网上。
　　随后蜘蛛女快速爬去蛛网，开始对蜘蛛人出手。
　　惊魂未定的胖子越看蜘蛛女越眼熟，片刻后他突然想起来了，这不就是酒吧事件中的罪魁祸首吗？
　　也是鬼电影灵异事件的源头！
　　最后蜘蛛女诡异和审判长一起，都被无干掉了，没想到把她也召唤了出来。
　　与胖子观察的角度不同，江城不在意蜘蛛人身上的长手脚，他的注意力在蜘蛛人身上的那套病号服上，准确说是病号服的右臂上，那里同样被缝了块布，上面用粗红笔描了一个“一”字。
　　这应该是某种特殊标记，毕竟第一个遇到的触手男身上没有。
　　头顶的战斗同样顺利，蜘蛛女诡异将蜘蛛人追的团团转，蜘蛛人的几次反击也都被女诡异化解了，不过蜘蛛人仗着身体灵活，短时间内女诡异也无法将其捕捉。
　　江城看的明白，无论是饿死鬼还是蜘蛛女诡异都没有下死手，更多是想要将对方击伤后捕捉，这肯定也是无的意思。
　　周围逐渐响起各种各样的怪声，类似这样的家伙雾气中肯定还有很多，这里是深红的基地，也是怪物的乐园。
　　捂着脸哭泣的女孩也转过了身体，随着手放下的那一刻，胖子的眉头忍不住跳了一下，女孩没有眼睛。
　　不，准确说是女孩根本就没有过眼睛，她的眼睛不是被挖去了，而是整个额头下都是平的，就连眼眶都没有，再下面就是鼻子了。
　　听着周围密集的声响，无仿佛也来了兴趣，一道道身影在他身后浮现，蚀心魔，稻草人，杀人魔依次出列，呈保护队形，背靠背将江城胖子围在中间。
　　就在胖子认为一场大战不可避免时，突然，一声尖锐的哨响在雾气最深处响起，紧接着，周围密集的声响如同潮水般退去，针对他们的包围……解除了。
　　巨大的布娃娃，还有拼命挣扎的蜘蛛人也都逃走了，身形退回了雾气中，布娃娃临走时还不忘一把抓走了女孩。
　　饿死鬼和蜘蛛女诡异也没有追，无转过身，看向胡同来时的路，被召唤出来的诡异一一消失，融入无的影子中。
　　“哒哒哒……”
　　一阵脚步声快步走来，片刻后从迷雾中钻出一个女人，女人身穿一身白色的大褂，大概60岁上下，梳着利落的短发，鬓角已经有些斑白。
　　看样子应该是这里的研究人员，而且级别还不低的那一种。
　　“我没有恶意，我知道你们也没有恶意，方便谈一谈吗？”女人视线逐步扫过三人，最后停留在江城脸上。
　　“你是谁？”江城直截了当问。
　　“我是这里的副主管，不过现在主管已经死了，所以我是这里名义上级别最高的人。”女人谈吐间并不露怯，“我希望我们能谈一谈。”
　　“可以。”江城点头，能不打最好，他也想了解一下这里是如何运作的，以及守夜人究竟在这里做了什么丧尽天良的事情。
　　女人转身朝外走去，并示意江城他们跟上，有无在大家也不怕对方耍把戏，从之前的交手来看，无足以碾压这里目前出场的所有人。
　　大概走了几十米，刚出胡同口，外面的雾气散了许多，他们就看到胡同外不远站着许多人。
　　这些人统一穿着白蓝相间的病号服，除此之外他们与正常人眼中“人”的定义歧义很大，有人不知道经历了什么，缺失了半边身子，还有人干脆就没有腿，只是用手在地上支撑着，还有一个整个身体都塞在大瓷瓶里面的女人，只有一个头露在外面，大瓷瓶被一个呲牙咧嘴，不停流着口水的男人顶在头顶。
　　除此之外还有几个身高超过2米，甚至是3米的怪人，也有只有用平板车才能移动，整个人像是一滩肥肉瘫在大号浴缸中的人，因为过于肥胖，整张脸都挤在一起，从外表展现出的体征来看甚至无法辨认性别。
　　这些人汇聚在一起，分明就是一场怪异人类博览会，胖子怎么也没想到，新一代深红居然是一群这样的怪物。
　　除了惊悚，他更多的还是感到可怜，这些人的皮肤大都异常苍白，看起来很久都没有见过阳光。
　　不过江城注意到，这些人里面有一部分人右臂上带有红色“一”的标志，这些人大都站在人群中偏向于中间的位置。
　　而在“一”标志的人内侧，还有更少数戴有标记“二”的人，从外观来看，这部分人被侵蚀的程度更为夸张。
　　在这些人最中间，是一个身高足有2米5的怪人，之所以说此人怪，是因为所有这些人里面，只有他戴着面具。
　　非但如此，他的脖子下还用绳子拴着一个哨子，这立刻让江城想到了刚才的哨响，也是那阵哨响过后，这些包围而来的怪人们才退回去。
　　而在此人的右臂上，标记着一个鲜红的“三”。
　　迷雾逐渐散去一些后，右侧居然出现一座二层小楼，女人很自然推开门，率先走了进去。
　　胖子有些想不明白，他们刚才明明就是从这里一路走过来的，可他们却没有见到这座小楼。
　　走进去，里面是一间比较大的办公室，女人走到属于自己的办公桌后坐下，江城等人也不见外的坐在前面的椅子上。
　　江城坐中间，无坐在右侧靠门的位置，胖子坐在江城左手边。
　　胖子发现，在女人的桌子边居然有一个婴儿用的吊床，里面有一个用襁褓包裹起来的婴儿，婴儿侧着身子，只露出半张脸，眼睛紧闭，睡得很熟。
　　“外面那些人都是深红成员吗？”江城看向女人。
　　“不完全是，按照上面的标准，他们中只有一部分是合格的，其他的都是残次品。”女人回答。

第一千五百三十八章 我们才是真正的深红
　　“那些右臂上戴有标记的才是合格品，才是真正的深红成员？”江城皱眉，那些鲜红的“一”和“二”给他留下的印象很深。
　　“是这样，你应该能感受的到，那些被标记的人能力要更强大一些，那道标记不仅是深红的证明，更重要的是代表了他们的危险程度。”女人提到标记脸色明显变得凝重，声音也随之压低，“标记一的人意味着他的危险程度是一级，除此之外还有极少部分被标记二的人，这部分人更加可怕，危险程度二级意味着他们有独立摧毁一座大中型城市的能力。”
　　简单想了想，江城认为女人说的应该是真的，之前他们与外面那些人交过手，触手男的实力显然比被标记了一级危险程度的娃娃女，还有蜘蛛人差不少，娃娃女的恐怖布娃娃甚至能短时间内与饿死鬼抗衡，而蜘蛛人也在蜘蛛女诡异的追捕下坚持了一段时间，要知道，饿死鬼与蜘蛛女都已经达到了诡异层次，即便它们未尽全力，这也足以证明拥有一级危险程度的深红已经触摸到了这一层次的门槛。
　　按照这样推算，那些极少数拥有二级危险程度的新深红成员体内的门恐怕已经彻底达到了诡异程度。
　　被标记二级的人数他刚才大概看了一眼，怎么也要接近10人，这是一股不容小觑的力量。
　　更何况……江城脑海中突然闪过那个古怪的面具人，在他的右臂上可是戴着鲜红的数字“三”，三级危险程度……又会是怎样的怪物？
　　可是在江城询问那个面具人的信息时，面前的女人却僵硬的岔开了话题，“你能代表外面的人给予我们承诺吗？”
　　女人身体微微前倾，目光中带有一股特别的压力，这是一种谈判中常用的手段，但对于如今翅膀已经硬了的江城毫无用处，有无在，今天只要没有极特殊的情况发生，至少保护他们离开毫无问题。
　　江城靠在椅背上，忽然笑了，“我当然可以做出承诺，前提是你的要求不过分，还有，我劝你放聪明一些，你们已经被全部包围了，我不管这些深红有多危险，只要外面我的人想，随时可以将这里夷为平地。”
　　因为与邵童的约定在，江城还是不想让事情走入无法挽回的深渊，但这也绝不意味着他可以任由眼前这个人胡乱的开条件，江城扫了眼女人的胸牌，口吻多了些强硬，“刘慧医师，我要提醒你，谈判是要本钱的。”
　　可没想到胸牌上写有刘慧名字的女人居然露出了微笑，她放松的向后靠在椅背上，吐口气说：“我当然有本钱，从你们的手段来看，你们的位置也不会低，你们的命……就是我的本钱。”
　　刘慧扭头看向吊床中熟睡的婴儿，眉宇间多出了一抹古怪，“实话告诉你们吧，你们如今已经被困在了这个人的意识海中，你们所见到的一切都是我想让你们看到的，你们所感受到了一切也都是我想让你们感受到的，如果我不解除，那你们将永远的陷在这里，直到渴死，饿死。”
　　闻言还没等江城胖子做出反应，忽然听到一声轻笑，刘慧瞬间看向那个黑衣男人，只见无慢悠悠站起身，在所有人的注视下伸出手指在办公桌上轻轻一敲，下一秒，周围的空间突然裂开。
　　胖子只觉得眼前一阵恍惚，等稳定下来后，周遭的一切都变了，阔气的办公桌不见了，装修豪华的办公室不见了，甚至他们所处的二层小楼也消失了，他们如今正坐在一间水泥房子里，简陋的房间内只有一张磨损严重的破桌子，还有几把木椅子，门也是黑漆漆的大铁门。
　　破除所谓意识海的无又慢悠悠的坐了回去，坐回了那把破椅子上，两只手抱在胸前，饶有兴致的看向刘慧。
　　原本安静睡着的婴儿突然惊醒，随后大哭起来，一边哭一边来回翻身滚动，像是被吓到了。
　　胖子惊讶的发现，这婴儿里面穿着的居然也是一件裁剪后的病号服，而且在右肩的位置，标记的数字“二”鲜红的刺眼。
　　真正令胖子后背一凉的是婴儿的脸，这居然是一张阴阳脸，左侧是婴儿的脸，皮肤娇嫩吹弹可破，而之前被侧身压住的另一半脸，竟然是一张老女人的脸，上面布满可怕的褶皱。
　　最震惊的还是刘慧，饶是见惯了大场面，可眼前的这一幕还是惊的她冷汗都流了下来，她亲手培育出来的怪物有多可怕她心里清楚，即便是守夜人中的几个老家伙也无法做到这一点，更别说是如此随意了。
　　见无压住了场子，江城的腰杆也慢慢直了起来，视线扫了无一眼，略带不满的声音平静响起，“动作那么快做什么，我还想陪刘慧医师多玩一会呢，呵呵，意识海，小孩子的把戏真是笑死人了。”
　　“我还想在意识海里反杀他们呢，真是没劲。”胖子搓着沙包大的拳头，露出十分憨厚的笑容，但笑容下隐藏起来的阴狠令刘慧越看越心惊。
　　“你们……你们究竟是什么人？”刘慧站起身，平静的脸色终于被打破，她就是负责为守夜人培育怪物的人，但眼前的这三个家伙才是真正的怪物，从未有过的怪物，看起来那个穿黑衣的才是这三人中最弱的那一个。
　　江城微笑着看向刘慧，“你们这里的代号是什么？”
　　“深红。”刘慧摸不清男人的用意。
　　“你搞出的这些都是赝品，我们……才是真正的深红！”江城眼神盯紧刘慧，巨大的压力如同潮水般施加到对方身上。
　　“对，我们深红几兄弟都来了，还有一些已经秘密潜入进来了，我警告你，速速投降，我那几个兄弟脾气可不怎么好。”胖子也在一旁帮腔吓唬。
　　可谁也没料到，在听说他们是深红后，刘慧忽然放松下来，接着眼眶也跟着湿了，眼泪大滴大滴的流了出来，“真的吗，你们真的是曾经的深红？太好了！你们来了，他们……这些孩子就有救了！”

第一千五百三十九章 涡
　　江城表现的依旧镇定，“当然，我是很想帮助你们，但你务必要配合，我要知道这里究竟发生了什么事。”
　　刘慧抑制住激动的心情，忍不住叹了口气，“还能发生什么事，如你所见，这里就是守夜人的试验场。”
　　“在初代深红……也就是你们叛逃后，守夜人就又暗中开启了新一代深红的培育计划，我也是这时才被他们选中，作为这项计划的后备负责人之一。”
　　“当年我还很年轻，我发誓，在我来到这里前，我根本没想过会是这样的一番景象，但当时我的上级告诉我，这一切都是为了人类最终能延续下去，必须消灭叛逃的深红，否则他们会给这个世界带来浩劫。”
　　“我相信了，还有许许多多和我一样的年轻人，我们都相信了，守夜人是守护黑夜秩序的基石，这也是我们加入守夜人的信念。”
　　“我们全身心的投入各种复杂的实验与治疗中，想着培育出更加强大的战士，但很遗憾，我们的实验目标……他们远远没有当年你们那样的天赋，在强制接受门的过程中，大部分实验体死亡，存活下来的那部分也遭受了不同程度的侵蚀，最终能活下来的十不存一。”
　　“那些实验体……都是些什么人？”江城问。
　　刘慧慢慢摇头，眼中的悲凉触人心弦，“他们不是罪人，不是要被送到这里赎罪的人，他们和我一样，都是守夜人，他们大部分都很年轻，其中很大一部分是凭着一腔热血自愿加入到这项计划中，希望能彻底铲除深红这颗毒瘤，可谁能想到……谁能想到上面给他们的代号也是深红！”
　　露出惨淡的笑容，刘慧的情绪波动的厉害，“很长一段时间内，实验都没有进展，上面为此大发雷霆，没几天后，我们突然发现被送来的试验体中出现了孩子，几位研究人员当场就表示反对，可那时的许多人已经为这场实验疯狂了，反对的声音很快被淹没，更令大家欣喜若狂的是，这些孩子的天赋，服从性，尤其是对门的接受程度要远强于之前的那些实验体。”
　　“随着实验的飞速进行，越来越多的孩子被送来，而之前提出抗议的那几位研究人员居然无声无息的消失了，没人知道他们去了哪里，他们的工作也自然而然的被另一些人替代。”
　　“当然，对于那时已经陷入狂热的我们来说，实验的顺利进行意味着一切，其他的全都不重要。”
　　“随着与那些孩子接触的加深，我们慢慢了解到了一些内情，原来这些孩子并非是什么患了重病，又或者是无人问津的孤儿，他们中的大部分都有家，都有家人，他们是被绑架来的。”
　　“守夜人通过大范围的筛选，有意的选择一些天赋异禀的孩子，这样的做法丧尽天良，但不得不承认，对于我们当时正在进行的实验来讲，确实起到了极大的推进作用，于是一批又一批的深红成员被制造出来。”
　　“他们从小就在这里长大，看的人都是我们这些穿着白色隔离服的研究人员，看的风景也是在这几十米深的地下，这些冰冷的钢筋水泥。”
　　“他们几乎见不到阳光，穿的衣服也都是病号服，在他们的潜意识中，他们都是需要医治的病人，而我们，是他们的医生，能延续他们生命的人。”
　　“你们可真特么坏啊！”胖子恨得咬牙切齿，他不理解这些人为了所谓的利益，真就一点底线都没有吗？
　　江城扫了胖子一眼，胖子这才慢慢安静下来，但还是用不善的眼神盯着刘慧，“你继续说。”江城看向刘慧。
　　如今的刘慧也平静下来，这么多年的忏悔压抑在心头，此刻的她也需要一位倾听者，“随着我们制造出来的深红越来越强大，我们也意识到了问题所在，这些实验体被门侵蚀的速度与程度逐渐脱离了我们的掌控，他们变得越来越不可控，而且与我们之间的交流维系也越来越弱。”
　　“我们尝试着给每一位合格品，也就是一级危险程度及以上的试验品配置单独的倾听人员，对此，我们内部的呼号是饲养员。”
　　“这种配置在一开始确实起到了一定的作用，较大程度的缓解了试验品的狂暴性，不过这绝非长久之计，我们需要的不仅仅是强大的能力者，更重要的是需要他们可控，能听从我们的指令，为我们所用。”
　　听到这里的江城不禁皱了下眉头，他突然想到了不久前的那声哨响，当时情况万分危急，几十名实验体已经将他们包围，可就在那声哨响后，却又悄然退去，那些实验体对于哨响表现出了极大的服从性，这对于被侵蚀到那种程度的门徒是无法想象的。
　　是那个面具人……那把哨子就挂在他的脖子下！
　　那个唯一的三级危险程度的怪物！
　　留意到江城的表情，刘慧没有丝毫意外，“没错，你也注意到了他，他的代号是涡。”
　　“涡是所有实验体中最独特的那一个，也是有史以来唯一达到三级危险程度评级的实验体，但危险的不是他本身，而是他的能力，他可以与众多危险实验体实现沟通，以一种我们完全无法理解的方式。”
　　“直到现在我们也不清楚他究竟是怎样做到的，毕竟有些实验体四肢，甚至是躯干大脑部分异化的十分严重，最极端的是有一位二级危险实验体已经失去了绝大部分的大脑，可他依旧能接受到涡的信号，并且表现出了相当的亲和性，以及服从性。”
　　“有他在，这些不可控的实验体不再是一个个独立的个体，而是一个整体。”刘慧深吸一口气，又缓缓吐出，“毫不夸张地说，如果将外面那些深红比喻成一只军队，那么涡就是这支军队的大脑。”
　　一支完全由一级，甚至是二级危险实验体组成的军队有多可怕江城完全明白，更可怕的是这支军队还可以被指挥。
　　都是因为这个代号涡的面具人……

第一千五百四十章 熟悉的天赋“涡”
　　“涡也是你们改造出来的？”江城脑海中回忆着涡的画面，下意识问。
　　可这一次，刘慧却缓缓摇了摇头，“涡他不一样，他并没有经过我们的改造，我们充其量只是引导，而且……他是不久前才被送来的。”
　　这一结果令江城颇感意外，“他被送来就是……就是这个样子？”
　　回忆着涡的身高体型，这是个相当魁梧且强壮的家伙，应该是个成年人。
　　“差不多吧，那时他就被带上了面具，我们也没有见过他的真面目，他对于肢体上的接触十分排斥，我们不敢太刺激到他。”刘慧转头看向铁门的方向，视线似乎能透过铁门看到外面，“还有，涡他好像……好像不会说话。”
　　江城已经在心中标记了涡，这人很重要，这么重要的人守夜人绝不会放弃，所以现在最重要的是将涡保护起来，以及将涡与其余深红隔离开，否则一旦发生异动，这些深红在涡的指挥下，瞬间就会变为恐怖的杀人工具。
　　想是这么想的，可表面上江城不动声色，“来的时候我的情报人员告诉我，之前有一队守夜残党潜入了这里，那些人在哪里？”
　　“死了。”刘慧很肯定地说。
　　“怎么死的？”
　　“被涡指挥着的深红杀掉了。”刘慧十分平静，“之前你们见到的那些尸体，就是他们的。”
　　胖子忍不住感到意外，“为什么？”
　　“因为涡感受到了他们身上的不详气息，事实证明涡的判断是对的，我们在那些人的尸体上找到了一份绝密文件，是守夜人最高层发出的，命令要强化并使全部深红达到被侵蚀的临界值，然后将他们全部放出，而且……而且他们还要杀光我们这样的研究人员，埋藏属于这处基地的不可告人的秘密。”
　　“当然，他们最重要的目的，是要带走涡。”
　　“那那些残次品呢？”胖子追问，他记得那些没有被标记的人才是这里的绝大多数。
　　刘慧苦笑，“对于上面来说，他们本就是作为养料存在的，他们就是最好的强化手段。”
　　相比于胖子的惊愕，江城已经想到了这一点，对于门徒来说短时间内吞噬大量不稳定的门，会大大增强他们的实力，同时也会将他们推向无法挽回的深渊。
　　“你说涡能察觉到他们身上的不详气息，是什么意思？”江城追问，这点莫名的让他觉得熟悉。
　　“这也是涡的能力，我不知道该怎么和你形容，总之，他能在一定范围内分辨来人的威胁程度，我所说的威胁不是实力与能力上的，而是此人是否带有恶意。”顿了顿，刘慧眉头微皱，“涡他貌似对于许多有生命的东西都有类似的感知能力，或者说是共情能力，我那个被杀掉的上级，也是这里的顶级教授曾说过，我们眼中的世界与涡眼中的世界全然不同，在涡的世界中，生命是可以被标记的，他使用不同的颜色标记这一切，他看到的是类似生命背后更本质的东西，这或许与门，甚至是能力无关，这是一种绝无仅有的天赋。”
　　“也是涡叫停了对你们的攻击，他认为你们没有恶意，而且……”刘慧看向胖子，“我能感觉到，涡对你展现出了罕见的亲和。”
　　“在他的判定中，你没有任何危险，是朋友，或者是类似朋友这种状态的存在，你让他感觉到很放松。”
　　“哦？是吗？”
　　胖子有些摸不着头脑，他确实没带有恶意，但毕竟这里有三个人，涡只对他区别对待，这多少有些看不起人的意思，是认为他不够厉害吗？
　　江城收回望向胖子的视线，忍不住点了点头，“好特殊的天赋，难怪守夜人拼了命也要带走他。”
　　有了涡的存在，或者说是获取了涡的信任，那么也就相当于获取了整支深红队伍的控制权，再往大了说，假以时日，甚至可以拉起一支全数由各种门徒组成的军队。
　　“好，我答应你，我会尽力保护涡，还有其他深红成员的安全。”江城答应下来，随后眼神复杂的看向刘慧，“但我无法保证你们。”
　　既然刘慧十分坦诚，那他也不希望欺骗对方，毕竟这些研究人员做下了太多错事，一条条鲜活无辜的生命在这里凋零，这可不是一句对不起就能揭过的。
　　而且别说是他了，就是林婉儿怕是也没有这个权限，并且他们也不会如此做。
　　“但你放心，我会将你今天与我的对话如实向上反应，你是有诚意将功折罪的，希望这能稍稍减轻你的罪孽。”江城坦诚说。
　　“谢谢。”刘慧忽然笑了，可那张早已青春不再的脸上却没有多少欣喜，更多的还是一种释然。
　　刘慧抱起吊床中的怪婴，一行人推开铁门走出去，外面站满了奇形怪状的实验体，一眼望去足有大几十人。
　　还有几十名身穿白色隔离服的研究人员，此刻这些研究人员纷纷摘下了口罩和透明头盔，下面是一张张或年轻，或年长的脸。
　　胖子眼尖，一眼就发现了不远处角落里有几个人正在跳舞，舞姿十分古怪，像是提线木偶似的。
　　更关键的是，这些人大都穿着黑色作训服，唯一一个没穿的在中间跳的最起劲。
　　“这些人是我们的人？”胖子有些惊喜。
　　抱着怪婴的刘慧点了点头，“对，是凌晨时分潜入下来的，涡没有感觉到太多的恶意，于是就没有杀他们。”
　　接着一阵短促的哨子声响起，那些围起来跳舞的人中间站起来一个女人，女人整张脸像是被泼了硫酸，几乎化掉了，在病号服的手臂处标记着“一”。
　　随着这位一级危险实验体朝着这里走来，那些傻乎乎跟着跳舞的7个门徒就跟在女人身后，手舞足蹈的移动。
　　“现在需要唤醒他们吗？”刘慧征求江城的意见。
　　江城看着一边跳一边流口水，还在不停挤眉弄眼的7个人，深吸一口气后摇了摇头，“不用了，就让他们跳着出去好了。”

第一千五百四十一章 天黑了
　　刘慧似乎也不在意这一点，点了下头，道了声好。
　　将手中的怪婴递给一位一瘸一拐的深红成员，一行人开始朝着远处的一堵墙移动，身后的深红，还有研究人员也都跟着移动，人群浩浩荡荡的，像是在搬家。
　　刘慧走到墙前停下脚步，在距离地面大概2米高的位置有一个摆钟，是那种很老式的，外面套着金属壳子的摆钟。
　　摆钟外面落满了灰尘，显然已经很久都没人动过了。
　　刘慧踩着地上的一个木箱子，站上去，然后用手将将摆钟播停，随着摆锤停下，刘慧立刻跳下来后退，大概10秒钟后，突然响起一阵轰隆隆的声音，像是某台陈旧的巨大机械开始了转动。
　　紧接着，面前的水泥墙开始抖动，接着从中间裂开，后面是一处比较大的空间，外面还用可以伸缩的金属架子围着。
　　江城看了下，这貌似是一部巨大的电梯，面积上足以容纳几十人，虽然看起来已经很旧了，至少是20年前的产物。
　　“这是当初设计这里时留下的逃生通道，可以乘坐这部电梯直达福利院的地下一层，那里是一间设备室，但从没有储存过任何东西。”刘慧拉开最外侧的金属门，先让所有深红成员，还有那些实验体上电梯，接着是江城他们三个。
　　可随着最后一个胖子迈入电梯，电梯的金属拉门突然关闭，将江城他们这些人全都关在了里面。
　　胖子被吓了一跳，转身不可置信的看向拉门外的刘慧，她就站在门外，和那些研究人员站在一起，脸色从容又平静。
　　“你这是要做什么？”胖子惊了，刚才还聊的好好的，怎么突然就翻脸了。
　　无瞬间移动到电梯门前，举刀就要把门破开，可刘慧的声音立刻响起，“不要动，电梯下面埋了炸药！”
　　无自然不怕什么炸药，但江城胖子他们不行，看出了无的犹豫，江城伸手拦下了他，“别担心，让她说。”
　　刘慧喘着粗气，黑衣人的手段她见识过，“我没有恶意，我会放你们离开，也希望你能兑现你的承诺。”刘慧望着江城，很认真的说。
　　“但我不走了，我们都不打算走了，我们这样的人已经铸下大错，我不希望你们强行带我们走。”
　　金属拉门间有足够宽的缝隙，足够一个人的手臂伸过去，拉门外的刘慧从一位研究人员手中接过几包厚厚的牛皮纸袋，然后沿着缝隙丢进去。
　　“这些都是我们临时能找到的，有关这座基地的历史，但只是大概，我们不想，也不可能把实验的详细记录交出去，那些都是最肮脏的东西，那些东西不该流露出去，就应该和我们这些罪人一起，被永远的埋葬在这里。”
　　刘慧露出苦笑，“所以我们不能走出去，一个都不能，否则外面那些人一定会想方设法撬开我们的嘴，他们也想知道我们究竟在这座基地里面研究出了怎样的神迹，想知道守夜人的终极计划是否能为他们所用。”
　　“这个世界从来不缺少野心家，即便他们现在不会，未来一日想起我们这些人，需要我们这些人的时候，类似深红的计划依旧会被重启。”
　　“我们累了，就让我们留在这里吧。”刘慧对着电梯缓缓跪了下来，和她一起的，还有身后众多的研究人员，“对不起，对不起孩子们，让你们承受了如此多的痛苦，希望……希望这一切就此结束吧。”
　　话音刚落，刘慧取出口袋中一件类似遥控器的东西，随着按钮被摁下，电梯在轰鸣的机械声中开始上升。
　　刘慧等人一点点抬起头，目送着江城，以及这些新一代深红成员的孩子们离开，离开这座他们从未走出过的监牢，期盼着他们能拥抱外面的世界。
　　随着电梯停下，三人走出来，胖子这时才意识到，这些模样古怪的深红们此刻非但不凶狠，眼神中居然藏满恐惧，他们中的很大一部分甚至不敢离开电梯。
　　直到“涡”率先走了出来，有涡作表率，深红们才一个个小心翼翼的探出头，接着迈着细碎的步子，十分滑稽的走出来。
　　大家离开地下室，一路走到福利院的大厅，最先察觉到异样的是无，他立刻停下脚步，并阻止了江城。
　　透过玻璃门朝外看，外面的天居然黑了。
　　可这才几点，江城取出手机，上面的时间显示是下午3点多一刻，江城立即拨打了尧舜禹的手机，所幸，只响了一声就接通了。
　　“你们成功了？”尧舜禹的声音中充满惊喜。
　　“你在哪里？”江城抓紧时间问，“外面的天怎么黑了？”
　　“啊？”尧舜禹惊喜的声音瞬间就变了，“怎么可能，我就在福利院大门外不远，天是亮的，阳光很足。”
　　听到这里江城心里咯噔一声，他立刻就想到了那些被袭击后失踪的守夜人残党，那些人失踪前也提到过天黑了。
　　这时信号开始不再稳定，尧舜禹的声音也变得断断续续的，“从你的位置能看到福利院建筑里的大厅吗？”江城追问。
　　“滋——，滋滋——”
　　“能……能看到，我有望远镜，是一扇……玻璃门，玻璃门后就是……滋滋——，大厅，大厅里面没有人……”
　　下一秒，通信中断。
　　根据尧舜禹所说，他们二者眼中的世界差异巨大，所以他们现在所处的位置是另一处空间。
　　是那些失踪守夜人最后通信记录中所说的领域。
　　无拔出刀，一步步朝着玻璃门走去，距离近了看，外面并不是那种完全意义上的黑，而是一种古怪的灰，像是为一切都镀上了一层灰暗的色调，江城忽然有种感觉，这个世界单调的可怕。
　　无扭过头，眉宇间闪过一抹少有的凝重，他看向江城，下一秒江城就读懂了，立刻点头，“我明白，这次来的不好对付，你尽管放开手脚，不用留手。”
　　无点点头，再次将注意力投向外面无边的灰暗。
　　极远的天边不知何时出现了一道模糊的白线，随着白线越来越近，众人耳畔传来一阵轰隆隆的声音，与此同时，地面也在跟着震颤。
　　鼻腔钻进了一丝咸腥的味道，下一秒，江城瞳孔骤然收缩，他看清了，远处那道白线居然是一道百米高大的滔天巨浪。

第一千五百四十二章 少女
　　高达百米的巨浪宽度却是无边无际，一路摧枯拉朽，裹挟着无与伦比的威势，将沿途的一切障碍摧毁殆尽，二三十米高的建筑在巨浪面前就像是纸糊的一样，挺拔的行道树更是被连根拔起。
　　抬起头，望着即将吞噬而来的巨浪，胖子一时间竟忘记了呼吸，深深的无力感将他包裹，这是一种完全区别于困境的绝望，在大自然的伟力前，人类的存在竟是如此的微不足道。
　　他甚至不再期待能在这样的灾害中幸存，大地在颤抖，人们恐惧着后退，所有生灵都在颤栗中等待着神罚降临的那一刻。
　　几个眨眼间巨浪已距离他们不足五百米，高大的浪头咆哮着，翻涌着的白色浪花在灰暗的背景下触目惊心。
　　余光里，胖子像是突然发现了什么，原本站在玻璃门后的无不见了，下一秒，他的表情开始凝固，瞳孔也跟着收缩，只见百米外的地方，那道巨浪前，一袭黑衣于半空中高高跃起，挥刀斩开了汹涌的波涛。
　　刀光如匹练，转瞬之间延伸出几十丈，以一种极为蛮横的姿态撕开了巨浪，甚至在这之后余威不减，径直撞向巨浪后那灰蒙蒙的天际。
　　胖子惊讶的张大嘴巴，可此刻他的大脑里一片空白，良久后，已经冰冷下来的血液重新开始涌动，背对他们立在半空中的那道身影带给他无与伦比的安全感，如果说巨浪是神迹，那他确信，此刻有刀在手的无就是可以屠神的存在。
　　被斩开的巨浪竟然无声无息的消失了，整个世界除了呼呼的风声，余下的一切声响都消失了。
　　但江城和胖子都知道，那个鬼鬼祟祟的家伙还在，因为无没有动。
　　凝视着远方的灰暗，那里暗流涌动，仿佛有某种巨大的东西正在搅动着身体，这是一种难以形容的感觉。
　　风沿着建筑的每一处缝隙潜入进来，在大厅中，和人们的身侧徘徊，带着潮湿的咸腥气息，好似某种巨大生物的喘息。
　　江城胖子自然想不到，现在看起来十分轻松的无正在面临着什么，无单手持刀，一动也不动，他在感受，感受那个家伙的气息。
　　但令无稍稍有些想不通的是，对方一击不成却并没有退走，甚至都没有隐藏气息的打算，恰恰相反，无能感受到这附近全都是那个东西的气息。
　　可……这怎么可能？
　　那个东西究竟是个怎样的存在？
　　这种感觉就像是自己，不，不对，是这里的整个世界都被……
　　迟则生变，为了验证自己的可怕猜测，无蓄力后一刀挥出，只不过这一次不是劈向无边的灰暗，而是向下，笔直向下，他整个人朝着地面坠去，然后反手一刀狠狠刺入地下，刀光撕扯开地面，巨大的缝隙一路向下，直到下一秒，一阵几乎能将人心肺震碎的嗡鸣声响起。
　　江城胖子瞬间捂住耳朵，这阵嗡鸣声仿佛来自远古，历史的厚重感像是一台巨大的磨盘，在一点点将他们碾碎。
　　更可怕的是，他们脑海中出现了一幅幅的画面，画面如同幻灯片一样一张张闪过，孤岛，大海，一望无际的森林，无数穿着怪异的人簇拥在一起对着白色石头垒成的祭坛顶礼膜拜，一个个被捆缚双手，斩掉头颅的尸体在祭坛前跌倒，淋漓出的鲜血浸透了祭坛下的土地……
　　祭坛上赤脚的白衣少女闭紧眼，被白纱所遮挡的脸上只露出一双眼睛，眼睛却紧闭着，眼角流出两行血泪，古怪晦涩的声音从白纱下传出，好似某种失传已久的歌谣，充满神性的圣洁更像是对造物主的赞歌。
　　伴随着这场圣洁至极的仪式，一个个鲜活的人被推倒斩下头颅，和剩下的残肢与躯体一起被丢弃到祭坛上，腥臭的血水染红了洁白的圣石，在神性的赞歌中，一道道祭坛上早已存在，如今几乎已经变为化石的恐怖骸骨开始震颤。
　　它们抖动着，彼此摩擦着，惨白枯黄的骸骨上不断有血肉聚集，一只只历史记载中从未出现过的怪物缓缓站了起来，有的肋生双翼，有的肢体末端长着用于划水的脚蹼，布满巨口中的倒刺上沾满恶心的粘液，墨绿色的鳞片更像是铠甲一般，密密麻麻的，在火把发出的光中映射出寒芒。
　　而这些出现在江城胖子脑海中的怪物，在下一秒，就顺着无劈开的巨大裂隙，从地下源源不断的爬了出来。
　　高达3米，甚至是4，5米体型的怪物们咆哮着对着无冲杀而来，无撩起一刀，就将跑得最快的一只怪物拦腰截断，只剩下上半身的怪物展现出的惊人的生命力，居然拖着内脏，还在地上不断伸出锋利的爪子，直到无一脚将它的头踩爆。
　　真正危急的是江城这边，江城胖子还在被脑海中的异象困扰，与此同时还有部分怪物朝着他们这里快速爬来。
　　就在一只形似蛤蟆的怪物要一爪子拍烂玻璃门时，一根电线杆砸了下来，将蛤蟆怪的头砸的稀烂。
　　紧接着电线杆又被抬了起来，只见十几米高大的饿死鬼一手挥舞着电线杆，另一只手抓起另一只怪物，直接丢了出去。
　　饿死鬼，稻草人，杀人魔，这三个无的得力助手齐齐出现，像是一堵墙挡在建筑的大门外，那些看似凶猛的怪物完全不是对手，被杀的血肉横流，但却凭着悍不畏死的勇气，以及数不清的数量，一股脑的朝这里冲。
　　此刻江城完全顾不上外面好似世界末日一般的场景，他痛苦的捂住头，那首圣洁的赞歌像是要从头里钻出来，他几乎已经丧失了思考的能力，眼睛通红，红的能滴出血，全身的血液都朝着头聚集。
　　可江城还在抵抗，他就快做到了，他就快……就快看清那个白衣少女的脸了！
　　在他的潜意识中，这道身影居然有些熟悉，更熟悉的还有那孤岛附近的波涛声，以及空气中弥漫的咸腥味道。
　　脑海中的他正位于少女的世界，他踩着血泊中的骸骨，爬上了那座祭坛，挣扎着朝着少女走去。

第一千五百四十三章 苏安苏小小
　　与此同时，大厅内的深红们也发生了异动，但根源不在于外面的恐怖场面，而是“涡”。
　　涡似乎察觉到了什么，整个人开始变得躁动，在他的影响下，周围的深红们也开始变得不安。
　　此刻的胖子远没有江城那样的压力，或者说是因为江城爬上了祭坛，所以为胖子分担了绝大部分压力。
　　稍稍缓过神来的胖子注意到了周遭的异样，有些深红成员正在盯着医生，眼神中逐渐涌上了一抹疯狂。
　　这个时间如果深红发生暴乱，那医生和他必死无疑，无正在被那个恐怖的家伙牵制，而饿死鬼稻草人杀人魔也淹没在了无边无际的怪物浪潮中，此刻他们能依靠的只有自己。
　　触手，锋利的爪子，还有阴森可怖的牙齿，深红成员们逐渐展现出了他们的獠牙，以及凶残之处，这是即将失控的前兆。
　　胖子不敢在耽搁，擒贼先擒王，他没有想太多，只是一心念着医生不能被偷袭，他强撑着身体，踉踉跄跄的朝着“涡”走去。
　　那个刘慧说过，“涡”对于他的印象很好，对他有一种朋友般的感觉。
　　随着胖子动了，那些紧盯着江城的深红纷纷转移视线，将攻击的矛头对准了他，但并没有立刻行动。
　　透过面具下的那双眼睛，胖子居然在“涡”的眼中瞧出了犹豫，“涡”看着胖子，接着又快速扭过头，看了看外面，整个人居然在原地不停的踱步，动作幼稚的像是小孩子。
　　看得出“涡”的纠结，胖子继续加快脚步，再撞开两个最近的二级危险实验体后，胖子伸出手，抓住了“涡”那不知所措的手。
　　“我们没有恶意，相信我，我会……我会带你出去，带你们出去。”胖子看着“涡”面具下的那双眼睛，“我答应你。”
　　“涡”居然真的慢慢安静下来，可他还是时不时看向外面，像是有心事，胖子一边安抚“涡”，慢慢的，他也察觉到了不对劲，两人的情感似乎有种奇异的感应，让他愈发觉得对方熟悉。
　　各种碎片在脑海中拼凑，他的思维也随着幻象的消失而变得清晰，片刻后，他盯着“涡”的那双眼睛，眼神突然一顿，他颤巍巍地伸出手，想要摘下“涡”的面具，而这一次，在刘慧口中向来不愿与人有肢体接触的“涡”居然没有拒绝，随着面具掉落，胖子心中的猜测成为了现实，那是一张成熟男人的脸，只不过在男人的眼中却有着与年龄严重不符的……清澈。
　　“苏安……”胖子激动的声音都在颤抖，“真的……真的是你？”
　　苏安算是他们的熟人了，在刚入噩梦不久的一次任务中，他和医生遭遇了苏安，还有他的姐姐苏小小。
　　这两个人对他们的帮助不小，可后来苏安失踪了，苏小小则被留在了祭坛附近，当时命悬一线的苏小小与医生达成了约定，她留下帮忙拖时间，为他们两个争取逃跑的机会，而他们两个回去后要救她弟弟苏安。
　　可后来等他们赶回去后，发现苏安已经不见了。
　　当时自己还为此难受了好一阵子。
　　而胖子不知道的是，在自己稳住了苏安后，江城脑海中的世界莫名稳固了许多，江城终于有机会走到白衣少女身前，一把扯下了她的面纱。
　　随着面纱滑落，心中对于少女的熟悉感变为了现实，那是一张精雕细琢的脸，比之前见的时候还要精致许多。
　　苏小小！
　　海岛世界中见过的苏小小！
　　与此同时，脑海中的混沌感散去，江城立刻想到了那个“涡”就是苏安，苏小小一定是为了找弟弟苏安才来的。
　　这下一切都明白了，不久前守夜人趁着苏小小不在劫走了苏安，发现弟弟丢失的苏小小查到这件事与守夜人有关后就疯了一样全世界找守夜人，目的就是为了逼问出弟弟的藏身之所。
　　那些失踪的守夜人残党都是苏小小杀的，而苏小小也根据线索，一路找来了这里，如今苏安在自己手里，苏小小见状还以为他和守夜人是一伙的，于是这才打了起来，要不是无顶住了苏小小的第一波攻势，那他和胖子怕不是要死的不明不白。
　　“苏小小，是我啊！”江城大声解释，“你不记得我了吗？我江城，不，我郝帅啊！我还答应了要救你弟弟！”
　　可就在提及弟弟两个字的同时，苏小小猛地睁开了眼睛，这下江城心都凉了半截，因为苏小小的眼睛中根本就没有眼白，而是一片漆黑，之前被白纱遮挡住的脸颊上居然生出了细密的鳞片。
　　被苏小小盯着，江城感觉遍体生寒，那股眼神绝对不是一个人该有的。
　　下一秒，江城瞬间回到现实，而跟他一起出现的，还有苏小小，此时的苏小小见到苏安后仿佛受到了莫大的刺激，立刻朝着江城冲来，千钧一发之际，一道模糊的身影挡在江城身前。
　　是一直没露面的蚀心魔。
　　只不过蚀心魔完全不是苏小小的对手，一击就被击飞出去，就在苏小小要对江城出手时，一道黑色身影出现在苏小小身后，锋利的刀刃一闪而逝。
　　鲜血沿着苏小小的肩膀滑落，她反应很快，在这个世界中她几乎就是全知全能般的存在，但还是没有避开这一刀。
　　无挡在江城身前，轻轻抖了下刀锋，上面残留的血迹化为一缕血雾被震开，浓烈的杀机弥漫开，无迎着苏小小走了上去。
　　“停！先别动手！”胖子喊道。
　　无和苏小小几乎同时停下脚步，扭头看向胖子的方向，确切说，苏小小看向的是自己的弟弟苏安。
　　胖子能感受得到，苏安也在同一时间为自己的姐姐发送了类似的信号，几秒钟后，已经陷入疯狂的苏小小终于平静下来。
　　在之前的过程中，她的眼睛中不断流出血泪，仪式的不断进行严重透支了她的力量，可毕竟面对无这样的强敌，她也没有别的办法。
　　在得知弟弟已经安全的信号后，苏小小眼眶中的漆黑开始退去，娇小的身体摇晃了几下，终于倒了下去。

第一千五百四十四章 快打电话让他别来了！
　　站在她面前的无收回刀锋，反手用漆黑的刀柄轻轻一扶，苏小小倒在刀柄上，最后慢慢滑落到地上。
　　苏安跑过来，将完全昏过去的苏小小抱在怀里，一个模样还算正常的深红一级危险体挠了挠头，接着从口袋里掏出皱巴巴的手帕，接过手帕后苏安很仔细的为苏小小擦拭着脸上的血污。
　　江城想要走过去查看苏小小的伤势，但附近的深红开始躁动起来，露出明显的防备姿态，这更像是一种本能。
　　但这种本能随着无冷脸反手将刀插在地上而发生转变，深红们齐齐后退，场面难得的安静下来。
　　江城走到苏安身旁慢慢蹲下，苏小小脸上的白纱已经脱落，露出的右侧脸颊下生满了细密的墨绿色鳞片，鳞片一路向下生长，直到淹没在衣襟里。
　　伸出手，江城想要探一探苏小小的鼻息，可苏安猛地抬起头，眼中布满血丝，能感觉到此刻苏安的精神状态也极不稳定，胖子见状立刻上前安抚，“别担心，我们没有恶意，你的姐姐也是我们的朋友。”
　　胖子安抚的效果立竿见影，苏安眼中的戒备逐渐退却，江城得以接触到苏小小，经过他的检查，苏小小身上除了无留下的伤痕外，并没有其他伤势，她的身体上覆盖了大面积的鳞片，这些鳞片像是一层铠甲将她保护的很好。
　　能和现在的无短时间内打得有来有回，这足以说明苏小小的实力，只不过从她的这具身体看，她已经被侵蚀的很严重了，她的实力完全是依靠着对体内门的无限索取，为了救出弟弟苏安，这个倔强的女人付出了难以想象的代价。
　　回忆着幻境中出现过的画面，孤岛，大海，森林……被鲜血染红的白色祭坛和复苏的怪物，这些都勾起了江城久远的回忆，那是他所经历的第三个任务世界，后来根据种种线索，他怀疑那座巨大的岛屿就是怪物的一部分。
　　而从结果来看，苏安与苏小小全都活了下来，而且最后被独留在祭坛附近的苏小小还得到了那扇门的传承。
　　从强度来看，这是一扇诡异之门无疑了，而且是一扇相当强横的诡异之门，门后的东西就连无都觉得麻烦。
　　而那些死在苏小小手中的守夜人残党，恐怕也已经被吞噬，沦为了那扇诡异之门的养料。
　　伴随着苏小小倒下，外面的天也一点点亮了起来，但亮起的方式却让胖子琢磨不透，先是整个天裂开了一道缝隙，接着缝隙逐渐变宽，同时朝着两侧延伸，缝隙裂开的位置并不整齐，而是类似不规则的锯齿，与此同时，一股强劲的海风袭来，咸湿中还带有浓重的腥臭味道。
　　几秒钟后江城忍不住抽了口凉气，他看懂了，天边这道裂开的缝隙就是巨怪的嘴巴，他们此刻正待在这只巨怪的肚子里！
　　江城立刻看向无，无点了下头，算是给了江城肯定的回答。
　　从体量来看，曾经的那座岛屿不过是巨怪露出水面的冰山一角，难怪，难怪之前那些守夜人失踪的不明不白，真相居然是这样！
　　在之前的对战中，无就察觉到了不对劲，对手的气息来自四面八方，每一个角落都有，甚至是……脚下！
　　为了验证自己的猜测，无反手一刀刺入地下，锋利的刀锋划破大地，深入地下几十米。
　　果然，这激怒了对手，更刺痛了对手，那把与他心意相通的刀上传来的感觉也印证了他的猜测。
　　他们居然是在那个家伙的身体里……
　　而随着巨怪将他们一点点吞吐而出，外面的阳光也顺着缝隙洒落进来，这个世界的一切都在发生奇妙的变化，在阳光照射到的地方倒塌的建筑被复原，被连根拔起的树木重新出现在原位，翻倒的吉普车安稳的停放在道路边，被隔绝已久的声音也从不远处传来，隐约间还能听到人的叫喊声。
　　随着阴影彻底消散，外面的世界恢复如初，有那么一刹那，江城也有些分不清这究竟是虚幻，还是现实。
　　透过玻璃门，他看到福利院的正门外有人影晃动，还伴随着激烈的肢体冲突。
　　“是尧舜禹！”胖子惊喜出声。
　　而与此同时，外面正被几个男人拉扯的尧舜禹也看到了玻璃门后的他们，瞬间惊喜的大叫起来，接着猛地挣脱拉扯，朝他们这里跑来。
　　外面的人见到这突如其来的一幕，也不敢追进来，只能在外面用车做掩体探头观察。
　　冲进来的尧舜禹撞开玻璃门，激动的望着江城他们，“你们……你们终于出现了，我还以为……”
　　看到江城胖子身后的那些深红成员，尧舜禹表情中闪过恐惧，毕竟这群人的长相实在是过于夸张了。
　　无在外面的世界完全复原的那一刻就消失了，这也是江城确认彻底安全了的底气所在。
　　外面的世界是真实的，冲进来的尧舜禹也是真实的，通过与尧舜禹的沟通，江城也愈发的了解到苏小小体内那个家伙的可怕之处。
　　据尧舜禹所说，他们这些人是刚出现的，之前听闻他们被困在黑暗中，尧舜禹和李白就知道，他们一定是遭遇了某位顶级门徒的袭击，被困在了对方的领域中。
　　等了一会后，两人等不及了，于是迅速分工，李白留下负责和这里的长官沟通，让他呼叫援兵，一定要足够强力的援兵才行，而尧舜禹则想着进来撞撞运气，看能不能找到进入领域的入口。
　　可惜的是，他的行动不被负责人所允许，派人将他拦了下来，这也是刚才江城胖子开头所见到的那一幕，急的尧舜禹差点动用门的力量。
　　江城眉头一皱，“李白呼唤的援兵是林婉儿？”
　　尧舜禹苦笑着点头，“除了那位女士，我们实在不知道找谁好了。她对江哥富贵哥你们真的很上心，听到消息后立刻答应下来，回复援兵正在向这里赶来。”
　　“援兵是谁？”江城突然有股不详的预感。
　　“她说是6号，深红6号。”尧舜禹确认。
　　“快，快打电话让他别来了！”

第一千五百四十五章 安置
　　尘然曾经怎么对苏小小的，江城记忆犹新，今天尘然不来则已，要是真来了，那他和苏小小最多只能活一个。
　　尘然是龚哲的孩子，单论杀伤力而言是深红中当之无愧的第一，此人江城见识过，手段狠辣，锋芒毕露，是个宁折不屈的狠茬子，当初在自己的工作室，林婉儿带领他们来找自己那一次，因为一言不合险些和无打起来。
　　苏小小见到他一定是要拼命的，况且还有二代深红的大脑“涡”在，苏安不可能眼看着姐姐被欺负，总之，这两拨人一旦打起来就算是无也未必拉得开。
　　而且江城对于苏小小还有一些别的心思，他仔细回想了一下，他和苏小小苏安姐弟俩并没有多大仇怨，当初没能兑现诺言也是因为苏安失踪在先，但结果是好的，苏安也活了下来。
　　如今苏小小成为顶级门徒，苏安更是拥有惊人的天赋，最重要的是这两人和守夜人也有仇，要是能把这对姐弟也拉下水……不不，是把他们也团结起来，大家一起对抗守夜人，那在面对老会长时的胜算又会高出不少。
　　看着陷入昏迷的苏小小，还有看起来就不怎么聪明的苏安，江城觉得凭借自己的情智双商，以及惊人的口才，说服他们不是难事。
　　如今这里的事情已经解决，江城让尧舜禹跑出去报信，尤其是知会附近警戒的那些人不要轻举妄动，毕竟这些深红的模样过于骇人了，要是一旦发生意外，引发冲突，那可就不好收场了。
　　等了大概半小时，尧舜禹打来电话，通知一切都已经办妥，江城这才带领二代深红们浩浩荡荡的走出去。
　　自从见到了苏小小，苏安的情绪稳定了许多，他将体格娇小的苏小小抱在怀里，巨大的体型差距让人感觉他在抱着的是一只猫。
　　可分明他的眼神却十分认真。
　　深红们簇拥在他左右，用好奇，甚至略带恐惧的眼神打量着福利院外面的世界，这里的一切对他们来说都是陌生的。
　　用于封住道路的越野车被移开，附近的戒备人员自觉的让开道路，并与这些模样怪异的深红拉开距离，在专门人员的引导下，他们被带往几百米外的一栋建筑，建筑规模比福利院稍小一些，上下共分四层，从斑驳的外墙看存在时间已经不短了，绕到可以推拉的大铁门外，才发现这里立着块大牌子，牌子上面写着锦绣镇招待所。
　　如今这里可谓是戒备森然，除了门前，以及附近各个路口的守卫外，周围几座建筑的窗口，还有楼顶，都有人监视，虽然没有黑洞洞的枪口露在外面，但江城相信这些人一定做好了应对最坏结果的打算。
　　在招待所的前厅，江城见到了这里的负责人，也就是之前见过面的中年男人，李白这段时间寸步不离的守在他身边。
　　即便已经听到了汇报，可亲眼见到这些模样怪异的深红后男人脸上还是忍不住有些紧张，江城见状安慰：“别担心，他们现在很安全，当然，前提是不要刺激到他们，还有，现在最重要的是如何安置这些人。”
　　“你放心，这我们已经安排好了，这栋招待所你看怎么样，房间够多，地方也够大，而且我们已经将这附近的居民全都疏散开了。”
　　中年男人很客气的在回答江城的问题，毕竟他刚才接到的是前线总指挥部的电话，而且还有很重要的一点，江城这几人的手段也令他诚服。
　　“对了，刚才听这位先生说之前潜入的那支小队……”中年男人朝人群中看，并没有见到那7个人的身影。
　　“哦，他们在外面，他们正……嗯……总之不大方便让他们进来。”想起那些家伙妖娆的舞姿，江城索性把他们留在了外面。
　　顺着江城手指的方向看去，中年男人愣了一下，他看到了无法理解的一幕，只见在招待所的大铁门外，穿着黑色作训服的几个人正手舞足蹈的扭动着身体，其中还有一个被扒光了衣服，这些人中就数他跳的最放得开。
　　“这什么情况？”中年男人微微睁大眼睛，“他们是中邪了吗？能不能……能不能让他们停下来。”
　　江城看向始终沉默着的苏安，没看到苏安有什么动作，那个被毁掉容貌的女人拍了拍手，下一秒，外面那些人像是被突然摁下了暂停键，齐齐倒在了地上，片刻后，绝望而惊恐的声音在外面接连炸响。
　　江城忍不住摇摇头，他之所以没有提前唤醒那些人，就是在担心这个，不过好在这附近有提前安排好的心理干预人员，但即便经过治疗，怕是也会在这些人心底留下不可磨灭的阴影。
　　不过这些江城就管不了了，他现在有更重要的事情。
　　“之前叫来的援军那里怎么安排的？”江城一想到尘然那张脸就头疼。
　　“已经通知到了，按你所要求的。”中年男人很干脆点头。
　　江城这才放心下来，随后将刘慧给他的牛皮纸袋交给中年男人，并暗示他，这里面的东西不要看，直接交给他的上级处理。
　　中年男人心领神会，直接叫来身边的短发女人，当着所有人的面将几大包牛皮纸袋锁进密码箱，并贴上专用的封条。
　　忙完这些后，又按照江城的建议，以危险程度区分这些深红，将他们分散开，每人安排一个单间，交由专人护理。
　　中年男人告诉江城，现在上面已经派来了一支很有经验的队伍，专门对这些深红成员进行体检和监测，这只队伍由直升飞机护送，很快就会抵达锦绣镇。
　　江城点点头，林婉儿办事他一向放心，接下来就是如何安置苏小小苏安的问题了，这对姐弟绝对不能分开。
　　江城为他们在4层挑选了一个采光很好的房间，苏小小躺在病床上，还在昏迷，医护人员挂过吊瓶后就离开了，苏安搬了个小板凳，就那么陪在姐姐身边，眼神中真挚的感情让人动容。

第一千五百四十六章 姐姐，他骗你
　　有无在，江城也不太担心会有意外发生，于是就在不远给自己也选了个房间，折腾了这么久，他也有些支撑不住了。
　　胖子睡在他隔壁，尧舜禹李白则住在对面的两个房间，累极了的他甚至没冲个热水澡，头沾在枕头上没有一分钟就睡着了。
　　可没过多久，一声沉闷的巨响将他惊醒，整栋建筑都跟着晃动，他感觉身下忽悠一下，差点从温暖的床上摔下去。
　　刚缓过神，就听到外面传来急促的脚步声，还有开门声，打开门，胖子尧舜禹李白都围了过来，一个梳着短发的女人小跑着赶了过来，江城见过她，就在中年男人身边，女人像是他的副官。
　　“怎么了怎么了？”胖子衣服都脱的差不多了，正睡的稀里糊涂，突然一下子，他还以为地震了。
　　“是福利院！福利院下面发生了剧烈的爆炸！”女人声音都在颤抖，“爆炸的威力极大，福利院整个……整个沉下去了，现在那里出现了一个巨坑，指挥官他已经带人赶过去了，但从现场来看，几乎不可能有幸存者。”
　　“是这样……”
　　江城装出一副后知后觉的样子，他早已经提醒中年男人将福利院附近的包围圈撤走，至少也要后撤百米，但至于原因他说的是担心里面有深红的残余人员。
　　现在的情况已经很明显了，里面的那些研究人员引爆了炸药，彻底摧毁了这座人间炼狱，同时也摧毁了所有资料，以及他们自己。
　　对于刘慧这些人的死，江城没什么特别的感觉，但对于刘慧这些人最后的选择，他表示尊重。
　　与此同时，又传来了另一个消息，苏小小……醒了。
　　江城留下尧舜禹李白，只带着胖子赶了过去，推开门，只见苏小小正靠在叠起来的枕头上，脸色苍白，而苏安则红着一双眼睛，望着苏小小身上被包扎好的伤口。
　　随着苏小小将视线投过来的刹那，江城眼眶微微泛红，流露出的是他乡遇故知一般的真情，“苏小姐，你终于醒了！可担心死我了！”
　　江城快步走上去，动作迅速，表情真挚，情感拿捏的恰到好处，如果胖子是第一次认识医生他就相信了。
　　江城十分不见外的坐在病床边，深情望着苏小小，关心道：“你感觉怎么样？这个房间虽然是我特意安排的，但只要你不嫌弃就好。”
　　苏小小望着江城好几秒钟，终于开口了，“真的是你，郝帅。”她的声音异常沙哑，听起来不大舒服。
　　但江城却像是完全感受不到似的，脸上全都是热情，今天主打的就是一手真诚，江城问过苏小小的情况后，又将话题扯到苏安身上，毕竟这才是苏小小最关注的点，江城沉沉的叹了口气，“苏安兄弟他受了很多苦，要不是我们及时出现，恐怕苏兄弟他……他就被守夜人残害了，当时你是不知道，千钧一发之际，我们……”
　　“咳，咳咳！”胖子虚攥拳在嘴前，很不自然的咳嗽几声，同时疯狂给医生递否定的眼神。
　　还不等江城反应过来，苏小小看着他，用虚弱的声音追问：“你们怎么样了？”
　　“嗨，也没什么，就是我们来得巧，刚好救了苏兄弟而已，其实这也没什么大不了的，主要还是苏兄弟福大命大。”江城表现的十分谦虚，“还有，这些守夜人丧尽天良，如果不将他们全部铲除，怕是类似苏兄弟的人间惨剧还会继续上演，毕竟不是每个人都能遇到像我们这样及时的……”
　　江城说到这里突然不说了，因为他看到苏安撇撇嘴，接着凑到苏小小耳边，用一只大手象征性的拢在苏小小的耳朵上，下一秒，有些笨拙，但十分清晰的声音响起——
　　“姐姐，他骗你。”
　　江城脑瓜子嗡的一声，他立刻看向胖子，不是说好的苏安不会说话无法表达吗，这究竟什么情况？
　　而此刻的胖子也一脸苦相，“医生，人家只是自闭，不是傻，而且耳朵嘴巴比咱都好用。”
　　“靠！你不早说！”江城从没想到有一天以自己的智商居然会被一个自闭症儿童摁在地上摩擦。
　　“你不让我说啊！”
　　现在说什么都晚了，眼前的局面确实有些不好收场，江城脸色尴尬的看向苏小小和苏安，苏安那张麻木的脸上倒是看不出什么，不过苏小小却是似笑非笑的望着他，江城也摸不准她究竟在想些什么。
　　“你想要我和你一起对付守夜人？”苏小小开门见山。
　　“是这样，不过不是为我，是为了你弟弟，他吃了很多守夜人的苦，不信你可以问问那些自闭……呸，那些深红里面的孩子们，他们很可怜的。”江城还想着挽回局面，毕竟苏安是被守夜人抓走这一点不容置疑。
　　可令江城稍稍有些意外的是，这一次苏小小却果断拒绝了，“我对我之前误会了你们表示道歉，也感谢你将我弟弟从那里带出来，但合作的事情就算了，等我能走了，我就带着我弟弟离开，再也不会回来。”
　　话已经说到这个份上，江城也不再藏着掖着，“能给个理由吗？毕竟……你不像是个能咽得下这口气的人。”
　　“理由吗？”苏小小向后靠在枕头上，慢慢抬起手，拉开了自己的衣襟，暴露出来的细密鳞片看的人头皮发麻，“我快死了，剩下的时间只想陪着我弟弟，这个理由可以吗？”
　　苏小小语气平静，但眼神中的执着却让人动容，江城闭上了嘴，因为他知道再没有理由能说服她，说服这个将死之人。
　　苏小小面临的反噬比自己想的更加严重。
　　苏安眼眶通红，慢慢的，豆大的泪珠从眼角流出，打湿了白色的床单，苏小小抬起手，将苍白的手指搭在苏安乱糟糟的头上，然后很温柔的抓了抓，眼前的画面十分温馨，但这温馨背后的痛苦却更加让人绝望。
　　沉默，长时间的沉默，江城慢慢站起身，对苏小小点了下头，“我明白了，等你养好伤，我让人送你们离开。”

第一千五百四十七章 心中有女人
　　“谢谢。”苏小小闭上了眼睛，看来是没什么和江城再说的了。
　　江城也不忍心再苛责这对姐弟什么，每个人都有自己的选择，在苏小小的选项中，弟弟苏安高于一切。
　　离开后，江城继续回房间休息，外面福利院的事情留给这里的负责人操心好了，可这一次，躺在床上的江城辗转反侧，却是再也没有了睡意。
　　对于现实世界中的守夜人残党，江城并不担心，他真正担心的是在极乐楼中仅出手一次就打伤了无和水老爷两个顶级诡异的老会长。
　　那道枯槁的身影已经成为了他心底最深层的噩梦，只要一闭上眼，老会长就仿佛站在他面前，将他所有的朋友，所有的希望通通碾碎。
　　这是一种无法言说的绝望，而最可怕的是，这种绝望很大可能会变为现实。
　　老会长的可怕之处有目共睹，虽然先后被夏檀龚哲这对夏家双支柱击伤，但如今的老会长依旧拥有碾压般的实力优势，这点从他身边人对老会长的称呼中可见一斑。
　　如今围绕着他一支新的抵抗军已初具雏形，主要战力有无，大河娘娘，水老爷，还有继承了妄言侯衣钵的文昭，四位顶级诡异的实力毋庸置疑，可江城清楚的记得，这些人只要提到老会长，都下意识的用“那个东西”所代替，这样的形容下是深深的忌惮。
　　龚哲，一号，以及几十名被侵蚀到极限的高阶门徒联手，也只是击伤了老会长，每当想到那把留在老会长肩上的折刀，江城心中就很不是滋味，他对夏萌印象一般，但夏家确实无愧于忠烈二字。
　　“在想事？”
　　耳畔突然传来一道声音，声音很轻，但距离极近，猝不及防下吓得江城差点蹦起来，可等他从床上猛地坐起后，才发现身后附近的黑暗中无正坐在那里，一双深红色的眸子望着他。
　　“没有。”江城否定了这个话题，顺手拿起一瓶矿泉水，打算润润嗓子再睡。
　　“那就是在想人了？”无的声音依旧平静，“吴盈盈？”
　　江城一口水差点喷出来，他知道无不擅长聊天，但他没想到身为诡异的无居然还会八卦，不过在看向无的眼睛后，江城就懂了，无一定是感受到了自己内心中的纠结，于是跑出来陪自己聊聊天。
　　可按照无的性格是一定不会明说的，于是就有了这样突兀又笨拙的开场。
　　有人陪自己说说话总是好的，江城盘起腿坐在床上，似笑非笑的对着一本正经的无调侃，“怎么，要不要我给你也找一个？”
　　无锋利的眉慢慢皱起，片刻后突然开口：“这个也字用得好。”
　　江城：“？？？”
　　无今天表现的过于像个正常人了，这让江城感觉很不正常，他顿了顿后小心试探：“心中无女人，拔刀自然神，剑谱第一页，先杀心上人。这四句你总记得吧，是你的绝情剑谱心法总纲，当年你想教我，我没学。”
　　无慢慢点了点头，接着身后的墙上出现了一个个扭曲的血字，这些血字蠕动着拼凑在一起，重新组合成了一首诗，而这次轮到江城懵了。
　　“心中有女人，拔刀亦然神，剑谱最终页，要娶心上人。”
　　这什么意思？江城看了看墙上的新诗，又看了看无，无倒是一脸就该如此的表情，慢慢的，江城看懂了，无的意思是他自己练之前的绝情剑谱，而这个新剑谱，是给自己专门准备的。
　　看着无越来越认真的表情，江城突然有点怂了，他不知道无究竟在盘算着什么，难道是为了点好处，又把自己出卖给了吴盈盈？
　　毕竟这种事他也不是第一次干了。
　　江城有些紧张的左右看，没看到吴盈盈，以及那枚铃铛才稍稍放下心，“好兄弟，其实你也有点小帅，你应该把注意力集中到……”
　　话音未落，江城就见无摇了摇头。
　　江城顿了顿，半安抚半开玩笑说：“你也不用太谦虚。”
　　下一秒，只见无慢慢伸出手指向斜上方，江城顺着望去，墙上的那首诗已经消失，取而代之是四个比之前大出好几倍的字——
　　“我比你帅。”
　　江城愣了一下，随后只感觉一万匹草泥马从头顶踩了过去，如果这是一款养成系游戏的话，那江城现在就打算消号重练了。
　　还不等江城回过神，就听到门外响起敲门声，敲门声还带着怨气，“医生你大半夜不睡觉作什么幺蛾子呢？”
　　打开门，看到无也在，胖子明显愣了一下，随后脸色迅速转好，“无兄弟也在，太好了，我还以为医生他……”
　　说到这里胖子就不说了，眼睛也直勾勾的盯着无身后的墙，江城忽然有种不详的预感，伴随着他转过身，果然，墙上又出现了那首新诗。
　　作为曾经无洗脑诗的受害者之一，胖子盯着墙上的新诗，好半天没缓过神来，“这是……这是医生让你写的？”胖子看向无。
　　接着在江城不可置信的眼神中，无点了下头。
　　江城急了，“你可别胡说啊，这分明是你自己写的，关我什么事？”
　　这次都没用无开口，胖子就挤眉弄眼的打断了江城，满脸都是哎呦你的小秘密被我发现了吧的窃喜，“你可拉倒吧，医生你就别演了，这里又没外人，而且你看无兄弟像是那么无聊的人吗？”
　　闻言无抖抖肩膀，接着坐直身体，满脸严肃。
　　“你演我？”江城觉得真是世风日下，就连诡异都出来骗人了。
　　胖子掏出手机，对着墙咔咔一顿拍，一边拍一边嘟囔着：“这些资料我可得保存好，以后给吴小姐看，她看了肯定高兴。”
　　不知道是不是巧合，在胖子拍的时候，墙上的血字都稳定了许多，一个个整齐的排列在一起，十分清晰。
　　看到江城有争抢手机，销毁证据的打算，胖子急忙护住手机，并且大声开导道：“医生你不要抹不开面子，你放心吴小姐不会嫌弃你的，她虽然是诡异，可你也不是人啊。”

第一千五百四十八章 我们嘎嘎乱杀
　　折腾了好一会，江城放弃了，这胖子太灵活了，还是以后趁他不注意再把手机抢过来。
　　见今天晚上无兄弟也在，又得知了医生对吴小姐的心意，胖子兴致很好，吵着难得今晚有空，他们三兄弟应该喝点酒。
　　江城想着把胖子灌醉后再删除里面的照片，于是很痛快就答应了，用房间里的旧电话打给前台，让他们送几箱啤酒来。
　　一口冰啤酒入喉，江城整个人都放松下来，不管怎么样，二代深红的危机解除了，他们此行也算是有所收获。
　　拿起江城放在桌上的啤酒罐晃了晃，胖子不满的声音响起，“医生你养鱼呢？我和无兄弟都喝完了。”
　　江城在思考问题，并没注意到这些，可他看向无，却发现无面前根本没有啤酒罐，“他喝了吗？”江城看向胖子。
　　没等胖子回答，只见无拿起一罐啤酒，直接丢到嘴巴里，嚼都没嚼，就那么吞进去了，随后看向江城。
　　江城：“……喝酒懂吗？你那不算！”
　　无也不和江城计较，随手接过来胖子递来的一罐打开的啤酒，当着江城的面，“咕嘟嘟——”一口气就干了，然后把空啤酒罐倒放在桌上，没有一滴酒洒出来。
　　江城撇撇嘴，端起啤酒，心想无这都跟谁学的，装逼这方面算是让他给玩明白了，幸亏前些年在酒吧拼业绩的时候没遇到无，不然这头牌的名号还真不一定保得住。
　　几人越喝越尽兴，尤其是胖子，几罐啤酒下肚就打开了话匣子，聊天的话题也越来越广泛，直到打开第二箱啤酒的时候，捏着啤酒瓶的胖子突然停住了，接着大滴大滴的眼泪开始不受控制的流出来。
　　无停下了动作，江城也对胖子的举动有些意外，“你怎么了？”
　　“槐逸……槐逸他就爱喝这个牌子的啤酒。”胖子端着啤酒罐，情绪一时间不能自已，“上次……上次喝酒的时候他还在，在工作室，他就坐在无兄弟现在的位置。”
　　胖子越哭越伤心，回忆一时间涌上心头，他失去的已经太多了，还有王琦，还有皮阮，还有刚刚离开他们的1号……
　　胖子给每个没到场的朋友都开了罐啤酒，一时间啤酒罐竟然围满了桌子，除了槐逸，剩下的大都是深红成员，如今现存的深红成员满打满算，加上他和胖子，也只剩下8个人。
　　可胖子似乎是想到了什么，又再次打开一罐，摆在桌上，江城犹豫了许久，最后还是问道：“这……是谁？”
　　胖子擦了擦眼泪，哽咽道：“是李善汝。”
　　恍惚间，江城终于想起来了，是在妄言侯世界中遇到的那个女人，初见时算不上什么好人，但在最后关头用歌声引开了鬼骏，让胖子和他得以活下来。
　　低头看着桌上的啤酒罐，江城沉默了，那代表的是一条条鲜活的生命，皮阮那贱兮兮的样子浮现在他眼前，中分头，花衬衫，擦的锃亮的皮鞋，一副唯利是图的讨好表情，这些都再也看不到了。
　　他死了，再也不会回来了，可工作室的冰箱里面还存放着他送来的食物，江城记得那些都是胖子最爱吃的。
　　缓缓举起手中的啤酒罐，江城表情出奇的沉重，“这瓶酒敬我们的朋友。”
　　胖子抹干了眼泪，也跟着把啤酒罐举起，“对！敬兄弟们一杯！”
　　无也举起了手中的啤酒罐，那双深红色的眸子黯淡下来，他能感受到此刻胖子和江城心情的沉重。
　　一口喝干了酒后，胖子突然把啤酒罐丢在地上，红着眼站起身，对着满桌子的啤酒罐大声说：“你们放心，只要我王富贵还有一口气，就不会让你们白死，这个仇一定要报！”
　　“说得好！”江城也有点酒劲上头，心中的积怨一时间爆发出来，“敢拿老子当试验品，谁给的他们狗胆子，这个仇必须报！”
　　胖子和江城一唱一和，悲伤的情绪开始退却，取而代之是一股大战来临前强烈的战意，胖子挥舞着拳头，模样十分神勇，“对！什么狗屁老会长，什么守夜人，有一个算一个，别让我们遇到，不然我们嘎嘎乱杀！”
　　片刻后——
　　江城：“嘎！”
　　胖子愣了两秒钟，也跟着一起，“嘎！”
　　缓缓靠在身后的墙上，无的两只手插在头后，笑道：“我乱杀！”
　　“嘿嘿……”
　　“干杯！！”
　　三只啤酒罐碰撞在一起，夜里的房间内充满鲜活的气息，望着硬拉着无的手，要给他灌酒的胖子，江城忽然愣了一下，眼神也变得柔和起来，他有种感觉，这间不大的屋子里有一点家的样子了。
　　……
　　听到门外的再次响起脚步声，尧舜禹披上衣服打开门，门外是两个男人，提着两箱啤酒，匆匆赶来。
　　随着他这边门打开，隔壁的门也开了，李白也没睡，这里的隔音不算很好，他们两个都听到了江城房间的声音。
　　一开始是笑声，哭声，还有类似争吵的声音，不一会还响起了豪迈的歌声，中间居然还夹杂着打节拍的声音。
　　坦白讲歌声不好听，而且跑调有些严重，可因为是王富贵唱的，所以尧舜禹能理解。
　　总之，他能感觉到今夜那个房间中的人很尽兴。
　　每一个人都很尽兴。
　　盯着站在那个房门前两个男人手中提着的啤酒箱，李白不由得皱紧眉头，虽然他们刚刚解决了二代深红的基地，可毕竟还有守夜人的残党，以及那个最为棘手的老会长，如今这样是否有些太放纵，太轻敌了。
　　尧舜禹看出了李白的顾虑，依靠在门边的他很随意的笑着说：“不要太紧张了，放松一下没关系的。”
　　说完他拦下正在门外徘徊，犹豫着要不要敲门的两个男人，从他们手中讨了4罐啤酒，两罐留给自己，另两罐丢给了李白，“把酒喝了，然后睡个好觉。”他很自然的耸了耸肩膀，对李白露出一副轻松的笑容。
　　不知道是不是受到尧舜禹的感染，李白忽然觉得貌似情况也没有她想的那么糟，况且有那个无在，又有哪路守夜人残党不开眼敢来这里送死，心情放松的她点了点头，对着尧舜禹道了声谢后，就拿着啤酒关门了。
　　尧舜禹也关了门，他走回床边，坐下，也不开灯，就坐在黑暗里，拉开一罐啤酒，就那么拿在手里慢慢喝，只不过此刻他脸上的笑容不见了。
　　有一句话他没有和李白讲，他不愿让李白前去打扰，是因为他知道，这或许是房间里的人最后一次聚在一起喝酒了。
　　“大家……都要活下来啊。”

第一千五百四十九章 尘然他还是来了
　　另一个房间中的喧嚣还在继续，而且有愈演愈烈的趋势，喝到兴起的胖子要和江城勾肩搭背，但被江城很嫌弃的拒绝了，理由是担心胖子吐自己身上，胖子退而求其次的要去攀无的肩膀，但被无不着痕迹的躲开了，理由和江城的差不多。
　　大家吵吵闹闹，似乎暂时忘却了不久后要面临的困境与敌人，再丢掉不知道是第多少个啤酒罐后，开始谈人生谈理想。
　　胖子眯着眼，很舒适的靠在椅背上，理想的认为等所有事都尘埃落定后，江城作为大功臣，肯定能混个官当当。
　　江城举着啤酒罐醉醺醺说要是自己当了官，肯定也给胖子谋个差事，有好事肯定不能忘了兄弟。
　　胖子连连摆手，说当官他不行，他没那么多花花肠子，不过让江城出钱给他开个饭店这没问题，他喜欢做菜，这是他的老本行。
　　江城一边笑着骂他没前途一边和胖子谋划，说将来自己一定带人去给他捧场，还有饭店装修什么的也要有新意，两人聊着聊着就把话题扯到不怎么爱说话的无身上。
　　于是新的话题开启，二人开始研究将来给无找个什么差事好，毕竟等将来太平了，打打杀杀都过去了，江湖靠的还得是人情世故。
　　不过看无那副样子，二人也知道这绝对不是个善于管理的主儿，突然，胖子一拍脑门，激动的说知道无兄弟适合做什么了，他可以开家公司，就是那种高科技软件公司，他曾经送快递的时候去过那样的地方，看起来就高大上，里面的空调永远都是凉飕飕的。
　　后来他听说在那种公司里面工作的人都是程序员，程序员最没人权了，是一群牛马，他们只知道埋头干活，而且最关键的是他们不用老板催，自己就内卷，往死卷。
　　江城拍着巴掌说这个好，说实话他都有些动心了，现在自觉的员工越来越难找了，老板们想骗点钱容易吗？
　　无看着他们聊的热火朝天，根本不搭理他们两个，他原本想继续喝些酒，可被江城拦住了，说别喝了，你那张嘴就是个无底洞，给你个酒厂都能炫进去。
　　胖子捧着啤酒罐，乐的牙花子都露出来了，“阿对对对！”
　　……
　　夜逐渐深了，房间里只剩下一盏小小的灯亮着，昏黄的灯光稍稍驱散了黑暗，却驱散不掉满屋子的酒气。
　　无平静的望着眼前的一切，江城趴在溅满酒水的桌子上，胖子更是醉的一塌糊涂，居然从椅子上一路滑到了桌子下面，还时不时吧唧几下嘴，睡得不省人事。
　　回忆中的画面在脑海中一帧帧闪过，无放下手中最后的半罐啤酒，望着眼前的醉倒的两人，最后的烂摊子还得他出面收拾。
　　不过他也习惯了。
　　看着江城那张脸，无心里明白，以江城的酒量绝不至于醉成这样，这不过是心里压了太多事，借酒浇愁罢了。
　　缓缓站起身，无先扶起江城，将他平稳的放在床上，随后又转身回来提起王富贵，抖了抖后，将他摆在江城身边。
　　此时这张看起来并不小的床居然有些拥挤了。
　　做完了这一切的无也累了，当他正打算回到影子中时，突然，一只手抓住了他的衣角。
　　无愣了一下，扭头发现是王富贵，此刻的王富贵眼睛闭紧，呼吸急促，整张脸古怪的纠结在一起，像是在忍受极大的痛苦，满是酒气的嘴巴一张一合，发出断断续续的声音。
　　无好奇的俯下身子，慢慢的，他听清了，醉成这样的王富贵反反复复都只是一句话——
　　“救医生。”
　　“求你，求你救医生。”
　　无的眼神瞬间温柔下来，他拉住王富贵的手，将脸凑近，声音很轻却很认真，“你放心，我会的。”
　　可下一秒，胖子的手并没有如愿放开，而是攥的更紧了，无微微皱起眉，突然听到了王富贵的下一句话——
　　“答应我，你也……你也不要有事。”
　　“都活下来，大家……大家都要活下来……”
　　片刻后，一股说不出的感觉袭上心头，无的胸膛快速起伏着，他将另一只手放在胖子手背上，两只手握着胖子的手，“我答应你，大家都不会有事的，都要活下去！”
　　睡梦中的胖子不知是听懂了，还是本就是梦中呓语，慢慢的，他松开了手，这次终究是睡熟了。
　　第二天一早，迷迷糊糊的江城是被一阵敲门声吵醒的，宿醉未醒的他满身酒气，踉踉跄跄的打开门，来人是尧舜禹。
　　“出事了！”尧舜禹很急的说。
　　此刻江城脑子还不是很灵光，他累的很，眼睛都有些睁不开，他打了个长长的的哈欠，“别急，天塌不了，你慢慢说。”现在有无在，只要老会长不亲自来，其余残党来就是送人头的，而且是经验条都不增长的那一种。
　　“哦，是深红6号来了。”尧舜禹这次慢慢说。
　　江城愣了一下，随即瞳孔猛的睁大，“卧槽！！”
　　尧舜禹也被江城前后反差吓了一跳，可还不等他说话，就被江城抓着肩膀摇晃，“他来了？他在哪呢？”
　　“在……在苏小姐的病房。”
　　脑瓜子嗡的一声，江城感觉天塌了，随后彻底醒酒后的他忍不住咬牙暗骂，“尘然啊尘然，你没事去惹苏小小做什么？这下好了，不会再有深红6号这个代号了，就连二代深红估计都得拼残废了。”
　　见江城脸色从未有过的难看，尧舜禹劝道：“你别担心，我看情况挺好的，而且富贵兄弟也在那里。”
　　“王富贵去了？”江城像是重新看到了希望，眼睛都跟着亮了起来，有他在，两方人马多少都要给点面子，或许事情还有转机。
　　撇下尧舜禹，江城跑去了走廊另一侧苏小小的病房，拐了个弯后，只见在病房门外的走廊里站着两个人。
　　胖子站在比他高出一大截的苏安面前，对着他不停说着什么，而人高马大的苏安正耷拉着个脑袋，脸上居然满是委屈。

第一千五百五十章 约定
　　见到江城来了，也才刚刚清醒过来的胖子热情的打着招呼，可江城压根没理他，走过去后直接推开了房门。
　　预料中一片狼藉，或者是血肉横飞的场景并没有出现，场面……嗯……出奇的平静。
　　苏小小半坐起身，依靠在身后立起的枕头上，手中还有一个啃了一半的梨，尘然就坐在她床边的椅子上，清晨的阳光顺着窗铺洒进来，场面一时间居然有些唯美。
　　三秒钟后，江城“砰”的一声关上了门，随后回到走廊中的他猛摇头，接着又狠狠拍了几下自己的脸，确保自己是清醒的后，他才再一次推开门。
　　结果还是一样的，晨光，素白的床单，啃了一半的梨，以及一对温馨平和的男女，江城直接裂开。
　　“医生，是真的。”胖子小声安慰他，“俩人聊的可好可好了，还嫌碍事，就把苏安兄弟赶出来了，你没看正委屈着呢吗？”
　　或许是被胖子的话刺激到了，苏安脸上的表情更委屈了，2米5身高的猛男委屈江城真他吗是够了！
　　在江城不可置信的目光中，尘然居然站起身，对着江城笑着点了下头，“零，好久不见，辛苦了。”
　　江城：“？？！我他么直接裂开！”
　　见到江城来了，尘然转身收起桌上的那柄短刀，短刀上面还有削下来的梨皮，结合苏小小手中那个削的干干净净的梨，江城觉得不是自己疯了，就是这个世界疯了，尘然居然坐在这里给苏小小削梨吃！
　　他不是和7号是一对吗？
　　这算婚内出轨？
　　要不就是纯纯的美男计？其实这都是林婉儿的算计，豁出去尘然，要拉苏小小苏安这对姐弟下水？
　　一时间各种猜测浮上心头，在江城有记忆以来，他从来没有像今天这样抓狂，不过尘然依旧在对他笑，“失陪了，我还有任务，你们聊，对了，苏小姐身体刚好一些，不要和她聊太久了，她需要的是休息。”
　　贴心的交代完后，尘然就风度翩翩的离开了，留下江城一人在风中凌乱，尘然还很热情的和胖子打招呼，脸上的笑容十分真诚，就算是面对着正在生闷气没给他好脸色的苏安，尘然也微笑点头。
　　江城不是没有怀疑过这个尘然是假的，但有无在这里，什么样的伪装才能瞒过他？
　　所以……尘然是真的！
　　短短一段时间不见，他真的变了……
　　苏安一脸幽怨的瞧着病床上的苏小小，像是赌气似的不肯进门，胖子只好留在房间外安慰他，而此刻房间内只剩下他和苏小小两个人。
　　场面一时间有些说不出的尴尬，那种感觉就像是撞破了她和尘然两人间不能说的秘密。
　　苏小小又啃了一口梨，表情没有太多变化，“过来坐吧，我弟弟的事情还要谢谢你们。”
　　听出苏小小的语气中没有针对，江城也就不拘束了，大方的走过去坐下，片刻后，江城忽然察觉苏小小身上的气质变了，昨天的苏小小身上全都是被绝望覆盖的气息，那种绝望是刻在心上的，而今天，就如同这洒进来的阳光一样，绝望被驱散，苏小小整个人都“活”了过来。
　　可真正让江城震惊的，是苏小小接下来的话——
　　“我帮你们对付守夜人。”
　　放下手中的梨，苏小小很认真的看向江城，眸子里的坚定让江城丝毫不怀疑这句话的真伪。
　　“为……为什么？”
　　“我答应他了。”苏小小平静回答。
　　“不是这个，我想知道你为什么会答应他。”江城想不通，明明昨天的苏小小还在抗拒，这其中究竟发生了什么？
　　苏小小伸出手，慢慢拉开衣领，只见被衣物遮盖住的肩膀位置上的那些墨绿色鳞甲消失了，“他救了我，让我有机会能陪着我弟弟活下去，所以我答应他帮助你们对付守夜人，但仅此一次。”苏小小强调。
　　苏小小之前被侵蚀的有多严重江城完全看在眼里，这样程度的侵蚀居然能被逆转是他绝没想到的，片刻后，江城深吸口气，抬起头很认真的看向苏小小，“可以告诉我，他究竟是怎么做到的吗？”他清楚这件事没那么简单，可他要知道尘然为此究竟付出了怎样的代价。
　　苏小小用手在床单上简单比划了一下，四四方方的，“是一张红色契约，他给了我，那东西可以抵抗侵蚀，延续生命。”
　　“还有，对于之前发生的事，他给我道了歉。”苏小小说。
　　苏小小的解释简单又直接，可这次却轮到江城沉默了，他大概猜到尘然为什么会发生如此大的变化了。
　　是龚哲。
　　龚哲死在了公交车上，老会长的手中，而尘然正在团结一切能团结的力量，要与老会长以及守夜人决一死战，甚至不惜放低姿态。
　　如果说曾经的尘然是一把锋芒毕露的宝剑，那他现在就已经懂得了宝剑归鞘，收敛锋芒，但这绝不意味着他会一直收敛下去，等到最后一刻，宝剑出鞘的时候，必会爆发出惊人的威力。
　　“那张红色契约是哪里来的，他有说吗？”江城忍不住问，林婉儿没有提到过这件事，所以这件宝贝应该不是从林婉儿手上得来的。
　　“他说是一个人留给他的，那个人要去一个很危险的地方，他知道自己一定会死在那里。”苏小小说。
　　气氛开始变得沉重，沉默半晌，江城慢慢开口：“他有说那个人是他什么人吗？”
　　苏小小摇头，“我问过，但他没有说，不过能把这样东西留下而不是随身携带，证明那个人一定很爱他。”
　　“如果我有这种东西，我只会留给我弟弟，除此之外谁敢动歪心思我就杀了谁。”苏小小声音平静中带着果决。
　　“那个人是被守夜人杀掉的对不对？”苏小小突然看向江城。
　　“对。”江城回答。
　　苏小小面无表情的点点头，“我想也是这样，看那个家伙的眼神就知道，明明自己被侵蚀成那副样子还肯把这东西让出来……”顿了顿，苏小小叹口气，“他是打算拉着仇家一起下地狱了。”

第一千五百五十一章 全军备战
　　虽然曾经的尘然给自己留下的印象很一般，但听到这里，江城的心情说不出的沉重，沉默片刻后江城站起身，对苏小小点了下头，“虽然这是你们之间的交易，但还是要谢谢你，你安心养伤，晚些时候我会安排人将你弟弟送走。”弟弟苏安是苏小小唯一的牵挂，江城会将苏安安置在一处很安全的地方，不让苏小小有后顾之忧。
　　没想到苏小小摇了摇头，“不必了，我弟弟还是陪在我身边好了，他有种很特别的天赋，我们用得上。”
　　“有他在，那些稀奇古怪的家伙都会成为我们的帮手。”顿了顿，苏小小继续说道：“这也是我弟弟的意思。”
　　苏安肯留下帮忙那自然是最好，他对二代深红的影响力有目共睹，几十个带有标记的危险实验体组成的军队，战斗力可想而知。
　　该说的话都已经说完了，江城转身离开，打开房门后，门外的胖子和苏安凑在一起，每人一个小板凳坐在走廊里，两人背靠着墙，看起来关系十分好。
　　见到江城出来，胖子如释重负的站起身，“医生，你可算是出来了，刚才苏安兄弟还和我说，要进去找他姐姐，好不容易让我劝住了。”
　　“尘然呢？”江城问。
　　“你说尘兄弟啊，他刚才出来和我聊了一会，然后就下楼去了，应该是……应该是去看那些深红成员了吧。”胖子也不是很肯定。
　　江城点了点头，随后看向苏安，可苏安对江城的态度明显没有对胖子那般亲近，“那些深红状态怎么样？”江城重新看向胖子问。
　　胖子伸直手臂，很放松的拍着苏安的肩膀，笑着对江城说：“你放心吧医生，有苏安兄弟在，那些人的状态很稳定。”
　　“是吧，苏兄弟？”胖子笑着撞了下苏安的胸口。
　　紧接着苏安很给面子的点了点头，同时伸出手，也同样拍了拍胖子的肩膀，那意思仿佛在说胖兄弟你说的对啊。
　　见到这一幕，江城不禁再次被胖子的亲和力所折服，看这情况，估计再过一段时间，两人得好的像是一个人似的。
　　思考片刻，江城还是放弃了去找尘然，他回到自己的房间，关上门，来到采光比较好的窗边，取出手机拨打了林婉儿的电话。
　　电话响了两声后就接通了，对面是林婉儿那始终平静的声音，“小城。”
　　江城简单介绍了这边的情况后，直接了当的问起了尘然的事，有关那张契约红纸，这才是他最关心的问题。
　　没想到这次电话那头却沉默了，很久后林婉儿才叹了口气，承认了江城的猜测，那张极为稀有的红色契约是她交给尘然的，但她是受人所托，托付她做这件事的人是龚哲。
　　在传送门行动开启前，龚哲亲自来找过她，也是那时他将这张红色契约留下，在上一次龚哲和尘然的交手中，龚哲已经感受到尘然体内的那扇门在蠢蠢欲动了。
　　有了这张契约，尘然就有了活下去的机会。
　　“那张红色契约是夏家费尽千辛万苦为龚哲寻来的，也是夏家如今的家主夏萌亲手交到龚哲手中的。”林婉儿说完这些后停了一下，电话那头传来了一声轻不可闻的叹息声，“按照龚哲的意思，我没有将这些事告诉6号，但很显然他已经猜到了。”
　　“我只是确认一下，每个人都有自己的选择，大家都不是小孩子了。”几秒钟后江城的声音响起。
　　林婉儿笑了笑，“对，你们都长大了，不再是小孩子了。”
　　江城闻言眉头不自觉的皱起，他忽然有些心酸，从林婉儿的笑声中他察觉到了一丝惨淡的味道。
　　不过也仅仅只是一瞬间，下一秒，林婉儿就恢复了曾经的那股感觉，“对了，我要和你说一件事，下一次……或许我们也能进入老会长的领域。”
　　这突如其来的消息令江城忍不住愣了一下，紧接着就连呼吸都跟着急促起来，无他，这个消息太惊人了，“怎么，你们还有能力执行传送门计划？”
　　上一次是利用1号的能力开启了通道，可如今1号已经死在了车上，难不成他的能力也被……
　　“不是你想的那样。”林婉儿干脆的打断了他的思绪，解释说：“我们这段时间在清剿守夜人的残党，尤其是守夜人背后的13家族，其中除了曾经退出过的夏家，还有已经名存实亡的奚家，其它家族都在清剿名单中。”
　　“这段时间的清剿卓有成效，我们也在此过程中发现了越来越多的绝密情报，其中有一条线索极为关键，有情报显示，现任守夜人13家族之一的钟家家主掌握着一部分老会长领域的运行规律。”林婉儿的声音异常认真。
　　“运行规律……”
　　“对。”林婉儿点头，“你可以这样理解，老会长的那辆鬼车是在现实世界与另一个世界间来回穿梭，而每隔一段时间，那辆车就会打开两个世界间的裂隙，短暂出现在现实世界中。”
　　“落日地？”江城脑海中瞬间浮现出这个词。
　　林婉儿沉默片刻，给出了一个模棱两可的答案，“差不多吧，总之，如果我们能确认消息的准确性，从钟家家主口中得知那辆鬼车下一次出现的准确时间和坐标，那我们这些没有被烙印标记的人也有机会登上那辆车。”
　　这个消息太过惊人了，江城一时间有些难以相信，“这消息准确吗，会不会是守夜人放出的假消息？”
　　“应该不会，我们已经确认，这位钟家现任家主与秉烛人关系不一般，算是秉烛人最看重的族中晚辈。”像是突然想到了什么，林婉儿补充：“这位秉烛人就是出自钟家，是钟家当之无愧的定海神针，老祖一辈的人物。”
　　“那钟家的这位家主现在哪里？”江城追问，“有他的消息吗？”
　　“他就在我面前，我们现在……正在劝他。”林婉儿的声音忽然变得轻松起来，不过接下来江城就听到一阵尖锐的不似人声的惨叫。

第一千五百五十二章 谢谢你
　　江城听的直皱眉，他清楚林婉儿的手段，只要这件事真的存在，那么她就一定能把情报挖出来。
　　不再废话，林婉儿挂断了电话，此刻她正身处一间冰冷的水泥房间中，眼前不远是一个一人高的钢铁十字架，而架子上正绑着一个赤裸上身的男人。
　　男人全身都是血痕，花白的头发也已经和污血黏在一起，但即便是这副凄惨模样男人依旧气势不减，被冰水泼醒后的他对着林婉儿破口大骂，眼中的狠辣恨不得将她千刀万剐，“林婉儿！我当初就该一掌打死你！你个叛逆，你不会有好下场的！啊……啊！！”
　　听着男人的叫骂，林婉儿毫不在意的端起面前的茶杯，吹散上面的热气后，浅浅的抿了一口润喉，“我有没有好下场就不需要你操心了，还有，凭你的本事，你打不死我。”
　　下一秒，一股强大的电流从脚底贯穿男人的身体，男人被电击的全身抽搐，几个回合下来语气也软了许多，“我不知道，我真的不知道，你要不信你就杀了我！我求你杀了我！”男人无助的哀嚎着。
　　林婉儿闻言放下茶杯，目不转睛的望着男人，片刻后突然笑了，“我记得钟家主还有个女儿，对不对？”
　　正在哀嚎中的男人立刻停住了，眼神中第一次出现了无法掩饰的恐惧，“你……你什么意思？”
　　林婉儿笑而不语，向后很轻松的靠在椅背上，情报显示钟天魁老来得女，对那个女儿宝贝的紧，这个消息钟天魁瞒的很死，就连家族内的大多数成员都不知道。
　　钟天魁见林婉儿这副样子忽然慌了，就连声音都在颤抖，“林婉儿你把话说明白！我警告你，你别动我女儿！祸不及家人，你……你们还是人吗？！”
　　“这些年你们有把我们当人看吗？”林婉儿冷笑一声，“我们在你们眼中不就是用过就可以抛弃的工具吗？”
　　钟天魁一时间语塞，确实，深红的存在就是如此，如果不是后期深红成功叛逃，守夜人还需要林婉儿对零监管，那么林婉儿这位深红的教官也必须灭口。
　　“咚，咚咚咚。”
　　一阵很轻快的敲门声响起，来敲门的人似乎心情很好。
　　没等到林婉儿同意，那扇黑漆漆的大铁门就被推开了，接着走进来一个穿着小裙子的女孩。
　　女孩模样精致，但两只眼睛贼兮兮的，手中捧着一个长方形的盒子，而在女孩身后……还背着一把大锯。
　　身为钟家家主的男人一眼就认出，来的这个人就是深红中的8号，那个手段残忍的疯萝莉。
　　8号笑嘻嘻的把盒子递到男人身前，仰起头，用十分无辜的眼神看向钟天魁，“老东西，你猜猜……盒子里装的是什么呀？”
　　钟天魁吞了口吐沫，他忽然有种不详的预感，他嗅到了一股奇异的香气，那香气很熟悉，来自一味特殊调制的香料，正是他女儿用的那一种！
　　见钟天魁瞬间红了双眼，8号露出满意的笑容，嘴角露出两颗可爱的虎牙，“恭喜你，猜对了！”
　　随着盒子被打开，钟天魁愣住了，随即发出难以形容的尖叫声，里面摆放着一只断手。
　　断手还很新鲜，盒子里血迹斑斑，而在断手纤细的食指上还有一枚鲜艳的红宝石戒指，这是在女儿成人礼的当天，他亲手给女儿戴上的！
　　“啊！啊！我要杀了你们！”钟天魁发出绝望却又无助的嘶吼，“你们这群魔鬼！魔鬼！”
　　“我最后再问一遍，最近一次的准确时间和坐标！”林婉儿寒声，“否则下一次，你看见的就是你女儿的另一只手！”
　　8号似乎是听得不耐烦了，又抽出身后的那把大锯，上面还有很新鲜的血迹，此刻8号的那张脸变得狰狞起来，“先生，不要和他废话了，嘿嘿，我去去就回。”
　　随着8号转过身，要拖着那把血腥大锯出门的瞬间，钟天魁崩溃了，哭着大喊：“别走！我说，我都说……求你们，求你们不要伤害我女儿！”
　　背对着钟天魁的8号咧开嘴，露出一副阴谋得逞后的笑容。
　　林婉儿抬手摁下桌上的录音键，对着钟天魁抬了下下巴，平静道：“开始吧。”
　　……
　　就在这间审讯室间隔两层楼的正下方，还有一间大小差不多的房间，只不过这里的布置就相对好的多，有床，有桌子，还有一个不大，但却放在这里显得很突兀的木质小柜子。
　　柜子是双拉门的那种，外观很旧，像是上个世纪的产物。
　　一个20岁上下的女人坐在床边，面容清秀，衣着也很好，只不过淡雅的妆容下依旧难掩恐惧。
　　虽然她已经竭力不表现出来，可搭在膝盖上，下意识绞在一起的两只手还是出卖了她。
　　而就在她面前不远，还坐着一个人，是个男人，男人坐在一把椅子上，身后就是那个老式木质柜子。
　　女人忍不住吞了口吐沫，她注意到一顶做工粗糙的牛仔帽被很正式放在男人面前的桌子正中间，她摸不清这究竟什么意思。
　　这个男人模样并不算帅，但眉宇中却透露出一股罕见的忧郁气质，男人基本不理她，大部分时间就是在盯着桌上的牛仔帽发呆。
　　她被“请”到这里已经有段时间了，可眼前的男人并没有问她要赎金，更没有伤害她，好像……仅仅是不允许她离开。
　　直到——
　　2号慢慢坐直身体，用手摁着耳朵里的蓝牙耳机，点了点头，“成功了？好，我明白了。”
　　终于，2号站起了身，女人瞬间紧张起来，不过下一秒她就愣住了，因为她看到男人转过身，打开了柜子右面的拉门，从中取出一杯奶茶，用手捂了捂后，眉头微皱着递给自己。
　　“抱歉，已经凉了，你凑合喝吧。”2号语气轻松地说，“一会我送你回家，路上我请你喝热的，大杯。”
　　“你……”女人下意识的张开嘴。
　　“别问问题。”2号打断了她，“知道太多对你没好处，不过今天我要谢谢你，谢谢你没有让我难做。”
　　女人手捧着奶茶，一时间有些不知所措，他从男人那双忧郁的眼神中确信对方并没有欺骗自己，但不让他难做……这句话她真的不明白，明明来到这里后，他基本就没对自己说过话。
　　打开门，女人战战兢兢的走出去，外面走廊内空无一人，而此刻女人忽然有些慌了，她下意识转过身，透过半开的门的缝隙看向房间里，只见男人拉开了柜子左侧的拉门。
　　她在那一瞬间突然看清了，里面立着一把锈迹斑斑的大锯，以及一个长方形的，装饰成可爱粉色的盒子。
　　而下一秒，男人抬起腿，狠狠一脚把盒子踩碎。

第一千五百五十三章 清除
　　鹤祥，一个名不见经传的边陲小城，此刻上方乌云密布，一场罕见的暴雨即将洗礼这座城市。
　　在城市的西南角，一座铅灰色的巨大建筑静静趴伏在那里，这里曾经是作为军用物资中转站的基地存在，现如今已经废弃了，岗楼外粉刷的红色警示语赫然在目：军事重地，禁止靠近。
　　巨大的建筑如同一只腐烂的巨兽尸体，处处透露着陈腐的味道，锈迹斑斑的铁丝网周围长满杂乱无章的荒草与丛生的灌木，尤其在这样昏暗的背景下，气氛压抑的让人喘不过气来。
　　也确实应该这样，毕竟这里已经被团团包围，披着深色伪装服的士兵们在距离建筑500米左右的位置建立起了一个巨大的包围圈，几辆装甲车把唯一进出基地的路堵死，黑洞洞的炮口对准基地大门。
　　这绝非是一场徒有其表的军事演习，这里的士兵接收到的命令是击杀一切基地中敢于反抗的家伙。
　　没错，就是家伙，来自上面的命令中就是这样写的，白纸黑字，带队的军官也在对士兵们反复灌输，他们这一次的敌人不是人，或者……不是他们通常意义上认为的那种“人”。
　　虽然不是很明白，可士兵们习惯性握紧了手中的枪，战场上只有手中的枪才会带给他们安全感，不过这一次，他们不是孤军作战。
　　地面在微微震颤，后方一整支齐装满员的重装甲团正在赶来，他们装备着最新式的坦克和步战车，头顶不时传来“轰隆隆”的嗡鸣声，那是几架满载弹药的武装直升飞机在低空盘旋，直升飞机下吊载的探照灯在建筑周围不停扫射，雪亮的灯光撕裂了暴风雨即将来临前的灰暗。
　　年轻军官趴伏在装甲车后，不时探出头朝着建筑方向窥探，攥紧手枪的手心里满是冷汗，自从他们得到消息包围这里，偌大个基地内就没有任何声音发出，寂静的像是死了一样。
　　而最令他想不通以及担忧的是，根据情报，只有一小股家伙潜入进了基地内，规模最多不超过50人。
　　可为了这50人，他们都快动员了一个师，天上飞的，地上跑的，飞机坦克装甲车，见过的没见过的新式装备全都拉出来了，这50人究竟什么来头？
　　最古怪的是他在来的路上甚至还看到了路边有兄弟部队在构筑防空阵地，一排排军绿色的便携式防空导弹弹药箱被整齐的码在一起，附近还有专门的看守人员在为这些金贵的导弹铺设临时防雨罩。
　　里面的人应该没有飞机才对，那需要防空导弹做什么？难不成……难不成那些家伙长了翅膀，会飞不成？
　　年轻军官猛摇了摇头，自己都被自己突然冒出来的想法逗笑了，很快，他就不再胡思乱想，毕竟他们是军人，军人以服从命令为天职，上面怎么说，他们怎么做就好了。
　　总之，无论是谁敢在这片土地上残害自己的父老乡亲，他们都有义务将其彻底摧毁，这也正是他们存在的意义。
　　就是所谓的神仙来了也照打不误！
　　想到这里，年轻军官也有了底气，压低声音道：“弟兄们，都机灵点！如果得到命令进攻，我带一队开路，2队3队随后跟进，记住，和我保持50米间距，三队成品字型前进，交替掩护进攻。”
　　“是！”
　　和气氛紧张的前线不同，在距离前线大概1公里的后方，一辆越野车安静的停在道边，附近有荷枪实弹的士兵在警戒。
　　如果仔细看，还能看到几个没有携枪，穿着的军装也不大合身的人藏在阴影中，帽檐下一双双如鹰般锐利的眸子在到处巡视，这些人身上带有一股与军人截然不同的阴郁气质。
　　一个男人从远处跑过来，跑到越野车前，一把扯下了头上的遮雨帽，露出一张饱经沧桑中年人的脸。
　　与此同时越野车后排的车窗也降下来一半，后排宽敞的座椅上只有一个女人，女人体态纤瘦，脸上带有不健康的苍白，另一只搭在座椅上的手还在挂着吊瓶。
　　“李小姐，已经按照你的意思布置好了，我们向里面一共发送了三次劝降消息，但没有收到任何回复。”
　　中年男人语气很严肃，他和外面那些士兵不同，他肩扛两杠四星，是这里部队的最高指挥官，按照他的级别已经够资格知道一些有关门徒的情报，最关键的是，他亲眼见识过眼前这个女人的手段。
　　7号李璐点了下头，苍白的脸上没有任何多余的表情，“距离上面给出的最后时限还有多长时间？”
　　中年男人面色发愁，“还有5分钟了，不，不对！”男人迅速拉开袖子看手表，下一秒，脸色随即一僵，“只剩下1分钟不到了。”
　　李璐看向窗外，视线越过男人，望向了远处昏暗中的那座建筑，中年男人一时间有些意外，他也不清楚为什么，眼前这个女人的眼神有些让他捉摸不透。
　　不过片刻后，他就看到女人摸起手边的对讲机，摁下通话按钮后放在嘴边，“开火。”
　　伴随着这两个字出口，很快，昏暗的天空中几道摇曳着尾焰的火舌掠过，紧接着重重的砸在了建筑上，刹那间爆发出的火光染红了半边天。
　　“指挥官，十分钟后还会有第二波次的导弹打击，钻地弹头会彻底摧毁建筑内可能藏有的暗道，等到第二波次打击结束后，你就可以派遣地面部队介入了。”7号对车外仍在愣神的中年男人嘱咐。
　　中年男人几秒钟后才回过神，一脸不可置信的看向李璐，“为什么？这为什么和我们一开始的计划不一样？”
　　在原本的计划中，劝降不成，就该改为突击队强攻，他的部队已经全都准备好了，是精锐中的精锐。
　　可李璐的脸色并没有多少起伏，只是敷衍的点了点头，“没这个必要了，强攻只会导致血流成河，守夜人对整个国家的渗透程度远超我们的想象，上面也是迫不得已，希望你能理解。”

第一千五百五十四章 你开心就好
　　一支完全由越野车组成的车队行驶在乡间小路上，恶劣的环境与连日来的奔波让车身两侧溅满淤泥。
　　居中的那辆车是最特别的一辆，因为开车的是个初中生模样的孩子，男孩一边开车一边瞧着后视镜，笑容谄媚道：“璐姐，还是跟你办事痛快，几十个守夜人余党，三下五除二就让你全灭了。”
　　“与我无关，都是先生的部署得当。”
　　李璐脸色憔悴，连日来的奔波也有些让她吃不消了，毕竟她伤重未愈，可现在能用的人不多，她也清楚先生的难处。
　　“反正跟着你比跟着2号强，那个坏种就知道打我小报告，上次回去家门还没进，8号就拎着大刀追出来了，要不是我跑得快，今天就只能单手给你开车了。”提起这件事13号一肚子苦水，可2号8号他都打不过，他自己给自己的定位也是智将，深红中仅次于4号的智将。
　　李璐不禁苦笑，“那你就不能管住你的嘴，不在背后说8号的坏话？”
　　闻言13号激动起来，“你以为我想说啊，这不是忍不住吗，就那么个疯婆子，肢解狂，虐待狂，我都替她发愁，你说将来什么人能要她？”
　　李璐比较舒服的靠在座椅靠背上，嘴角忍不住勾起一点点，但声音却不着痕迹，“哦，你说这件事啊，这个你不用替她发愁了，先生有安排了。”
　　“有安排了？”13号来了精神，“什么安排？”
　　“就是陆家的三少爷啊，那孩子我曾经见过，一表人才，先生对这门亲事很满意，大家也都很满意。”李璐无所谓说。
　　“什么？！”13号炸毛了，不过很快安静下来，用尽可能平静的声线问：“那个，璐姐，你不会和我开玩笑呢吧？而且这么大的事，我怎么一点风声都没听到。”
　　“你不知道也正常，这件事是陆家家主和先生两个人谈的，陆家希望搭上先生这条线，免于战后被清理，而先生当时也正需要陆家的力量。”
　　“对了，当时你正在外和2号出任务，我，3号，6号当时在场，我们观察过那个孩子，挺好的一个人，办事不浮躁，而且还会说话，对8号的事也很上心，我们都同意了。”
　　“你们同意算什么？我……我没同意啊！”13号彻底崩不住了，腰杆瞬间挺得溜直，“我没别的意思，就是……就是陆家好歹在江北也算是名门望族，规矩繁多，这要收了8号进去，不把他们家老爷子胡子揪的一根不剩我都跟他家姓！这不……这不败坏我们深红的名声吗？不行，绝对不行！”
　　李璐装模作样的点了点头，“原来你是在担心这个，不过你也别担心太多，毕竟人都是会长大的，说不定人家8号和陆家三少爷一见钟情了呢，你说对不对？”
　　“一见钟情奶奶个腿儿！我……我特么开车一油门我撞死他我！”13号气的直哆嗦，而且有狠踩油门的趋势，仿佛陆家三少爷就在车前。
　　“你要撞死谁？”李璐也快绷不住了，只能抿紧嘴角强忍着不让自己笑出来，“8号，还是人家陆家三少爷？”
　　“我……我把他俩一块撞死！8号是家门不幸，那个陆家三少爷纯属是痴心妄想！”13号咬牙切齿，“等着，过两天我就去会会他，算算哪天适合出殡，我非得给他送走不可！”
　　李璐终于忍不住乐了出来，13号一愣，余光透过后视镜看到了李璐那张笑脸，瞬间就明白自己被套路了。
　　在13号发火之前，李璐成功的打断了他，“好了，这件事到此为止，我不再提了，要是你揪着不放，那我就回去说给大家听。”
　　13号脸憋的通红，但还是没敢撂下狠话，毕竟7号他也打不过，更何况她身后还有6号撑腰。
　　要是今天这件事被深红其他人知道，大家说不定会专门开个研讨会，吃吃喝喝聊八卦，将所有的快乐都建立在他的痛苦之上。
　　“好男不和女斗，我不和你一般见识！”13号愤愤说。
　　“你开心就好。”李璐咯咯笑个不停，这段时间好久都没有这么开心过了。
　　13号一边开车一边生闷气，片刻后忽然转移话题，挑了挑眉说：“嘿嘿，我说璐姐，你想不想知道……6号现在在哪里呀？”
　　“不想知道，因为我知道你也不知道。”李璐回答的干净利落，毕竟他们的任务都是先生安排的，彼此之间并不清楚对方的任务细节，这是规矩。
　　“嘿嘿，那你不想知道就算了。”13号耸耸肩，作出一副无奈又很可惜的样子。
　　见到这一幕的李璐有些动心了，毕竟13号和他们不同，这孩子虽然看着不靠谱，可认真起来却是深红的第二颗大脑，说不定他真的知晓一些细节。
　　尘然也受了伤，而且他的父亲龚哲不久前死在了老会长的领域中，别人或许察觉不到，但她能很明显的感觉到尘然在得知这个消息后，整个人的气质都发生了微妙的变化，虽然他在竭力掩饰。
　　“你说吧，我可以听一听。”李璐终究是开口了。
　　“嘿嘿嘿。”阴谋得逞后的13号笑的十分得意，“璐姐，你这可不是求人的态……”
　　话还没说完，13号就从后视镜看到李璐拿起了手机，然后快速的点了几下，接着声音响起：“开始录音，这是鹤祥城外100公里处，礼拜六，夜间7点整，刚才13号对于8号外嫁一事恼羞成怒，扬言要开车撞死8号和陆家三少爷这对狗男女……”
　　13号：“！！！”
　　反应过来的13号差点动手去抢李璐的手机，“哎你别别别啊！这也太不够意思了！你别造我谣，我说……我说还不行吗？”
　　李璐摁下暂停键，透过后视镜盯着13号看。
　　“我告诉你，可你不能往外说啊，这都是我推测出来的，先生才没有告诉我。”13号紧张的抿了抿嘴唇，“6号他现在应该在一个叫做锦绣镇的地方。”
　　“锦绣镇？”
　　“对，那里是守夜人培养二代深红的基地。”13号的声音变得严肃起来。

第一千五百五十五章 再闻邵童
　　……
　　锦绣镇唯一的那座招待所，四层的一间房间里，江城正在和尧舜禹李白交流最近得到的情报，胖子不在，最近一段时间胖子和苏安走的很近，据说还在苏安的介绍下和一些二代深红逐渐熟络起来。
　　最近传来的消息很多，好消息是在国家所拥有的绝对优势下守夜人残党节节败退，各大小据点一经发现立刻便会遭到打击，除少部分投降外，其余均被包围歼灭。
　　但随之而来的坏消息是在如此高压的打击下，残存的守夜人核心成员愈发疯狂，已经开始无差别攻击，甚至将攻击的矛头对准了学校、机场、车站、写字楼、商圈这样的人口密集区域，其丧心病狂程度可见一斑。
　　在如此高烈度的冲突中，各地灵异事件频发，其中受影响最大的几座城市甚至已经开始戒严，通告市民非必要不得外出，公共交通已经基本暂停，各交通要道都有荷枪实弹的士兵把守。
　　与此同时，在对抗守夜人残党的战斗中伤亡也在不停增加，尤其是冲锋在最前线的洛老先生麾下的暗军，据说编制已经被打残，伤亡人数一度超过3分之二。
　　这不完全是因为暗军的整体战力弱于守夜人，更大一部分原因是这些守夜人残党过于狡猾凶残，将藏身地选在人口稠密的区域，拥有重火力的军队放不开手脚，只能利用暗军的灵活优势前往清剿。
　　一旦动起手来，这群亡命徒自然没什么顾虑，但暗军不同，一个可以完全放开手脚，另一个束手束脚不愿伤及无辜，两相对比之下产生如此伤亡也情有可原。
　　不过令大家欣慰的是，随着战况的进行，越来越多藏身在城市各个角落，隐姓埋名的门徒开始走出阴影，主动加入到讨伐守夜人残党的战争中，这其中还包括一部分曾经的守夜人。
　　随着源源不断的生力军注入，暗军的整体规模与质量也在不断上升，更是在接下来的战斗中开始占据上风。
　　一些评级在B级及以下的灵异事件甚至用不上官方人员出马，在事件被曝光后的几小时内，最迟不会超过1天时间，就会被没有留下姓名的门徒解决，而在面对一些高阶灵异事件，大家也会自发组队，系统性的研判，最后选出几位有实力有经验的门徒带队，分批次不停冲击，在付出惨重的伤亡后最终将其解决。
　　在全国各大城市中，大京市与上沪市受影响程度最大，所产生的灵异事件级别最高，附带伤亡也最为惨重，局部区域的社会秩序几近崩溃，不过在官方和民间双重渠道下，源源不断有门徒从全国各地赶来支援，在经历了数日惨烈的搏杀后，笼罩在这两座城市上空的阴霾终究退去。
　　随着这些事件被一一平息，幸存下来的人们慢慢清醒过来，越来越多的人开始接受门徒这样的“异类”存在，他们不再是只能藏于黑夜中的影子，也是他们驻守在黑夜里，为黎明前的人们抵挡噩梦的侵袭。
　　除了这些有关大局的消息外，还有一条消息是专门给江城的，是洛老先生托人发来的，消息内容很简单，唐启生和祝捷的身份已经核实过了，没有问题，按照之前的约定，这两个人最快今天傍晚前就能送过来。
　　最近几次任务里遇到的民间禁忌越来越多，这方面是江城的短板，几次下来吃了不少亏，而唐启生祝捷刚好是这一脉的高手，江城想把他们请来给自己这帮人补补课。
　　其实江城最中意的人选是于成木老爷子，可惜此人已经作古，江城也就只好在心里给他上三柱香。
　　李白也算是对阴行中的规矩知晓一些，但据她自己说也是个二把刀，浮于表面，再细节一些的东西也有很多不懂，不过有李白在，也就杜绝了唐启生祝捷胡说八道的可能性，否则一旦被发现，后果会很严重。
　　简单吃过饭后，大家就散了，江城有些乏了，打算回自己的房间睡个午觉，可刚躺下不久，刚有那么点睡意，就听见有人敲门。
　　门开后，外面是一个有些面熟的女人，江城记得她，是这里负责人的副官。
　　“江先生，负责人让我请你过去一趟，他有很重要的事情。”女人声音中带着一些喘，很明显是一路跑来的。
　　跟着女人来到2层的一个房间，推开门，中年男人已经等候多时了，男人面前的桌上还摆放着几只牛皮纸袋。
　　男人摆摆手，女人退了出去，还随手把门关上了，不过听脚步声女人并没走远，而是就守在门外。
　　见到那几个牛皮纸袋，江城眉头微微皱起，首先他知道今天这件事肯定与深红基地有关，其次，他有些不满，因为他已经提醒过男人，这纸袋里面的东西不要碰，更不要打开看，这只会带来无尽的麻烦。
　　“江先生你不要误会，我已经得到了上面的授权。”中年男人开门见山，“今天找你来是想问你一些事。”
　　“深红基地里面的事情我所知道的都告诉你了，而且如今基地已经被毁，我恐怕也无能为力。”
　　江城就差把免开尊口写在脸上，他不想和男人接触太深，毕竟他曾经也算是深红中的一员，谁知道最后会不会扯到自己身上。
　　“邵童这个人你知道吗？”中年男人突然问。
　　江城稍稍犹豫了一下，毕竟有关邵童的事他从没有和男人提起过，胖子他们也不会，所以这段内容他一定是从别处听来的，这也验证了男人所言非虚，他确实得到了某种来自高层的授权。
　　短暂思索后江城点了下头，“知道，他是我上一次任务中的队友。”
　　“根据我的情报，这个叫做邵童的人也是出自深红，也就是不久前被炸毁的那间地下基地。”男人问：“是这样吗？”
　　“是。”江城没有隐瞒。
　　不料听到江城的回答后，男人深吸一口气，“江先生，我不得不告诉你，根据我们对资料的整理，那间基地里面从来就没有叫邵童的人。”

第一千五百五十六章 代号零
　　“没有？”江城有那么一瞬间的失神，“什么意思？”
　　中年男人盯着江城的眼睛面不改色，似乎也想从他的那双眼睛中瞧出些什么，“没有就是没有，字面意思，江先生。”
　　“可我就是从邵童的口中才得知有一座专门培育二代深红的基地，也是受他所托，前来这里救人。”江城忽然紧张起来，在他脑海中的那个邵童的形象开始变得单薄，甚至有些虚幻了。
　　“你不要激动江先生，我完全相信你，上面也是一样的态度，但毫无疑问，这里肯定出了问题。”中年男人反而安慰起了江城。
　　“你们是什么时候发现的这件事？”江城问。
　　中年男人顿了顿，“今天上午，准确时间大概是4个小时前，我们发现问题后也意识到了不对劲，于是再次核对资料，结果还是一样。”
　　慢慢的，江城也冷静下来，他短暂思考后继续问：“除了邵童，其余深红的身份都可以确认吗？我是说现在这座招待所中的所有人。”
　　“我们已经核对过了，每一个人都可以追溯，虽然这些资料上的信息不是很详尽，但识别身份没问题。”男人指了指桌上的牛皮纸袋，很认真的说，“包括那位苏安先生，根据资料记载，他被守夜人绑架来的时间最短。”
　　有苏安的资料，却没有邵童的，这明显有问题，而且最令江城恐惧的是，在他的感觉深处，邵童这个曾经活生生的人貌似正在与他渐行渐远。
　　江城站起身，“我要去见苏安，我有话要问他。”
　　“可以，他现在正在3层大厅和其余深红成员在一起。”中年男人强调，“还有你的朋友王富贵，也正在和他们一起。”
　　江城刚要转身离开，听到男人的后半句话后突然停住了，有些意外，“怎么，你们把这些深红全都集中在一处了？”
　　男人闻言也露出苦涩的表情，“我们也不想，但没办法，脱离了苏安，这些深红成员变得越来越烦躁，我们担心闹出事来，不过你放心，不是全部深红成员，只有大概三分之一最难控制的那一部分，而且……”男人脸上稍稍有些古怪，“而且他们相处的非常融洽，我是说你的朋友和他们。”
　　有苏安在，江城倒也不是特别担心胖子的安危，江城在门外女人的带领下快速赶过去，不过千算万算，在推开门的一瞬间，江城还是愣住了。
　　他已经被告知胖子和这些人相处的很融洽，但他绝没想到是这样程度的融洽，只见胖子穿着一件和眼前这些人一样的病号服，当然是紧绷绷的那一种，此刻胖子被蒙着双眼，在左一下右一下的虚晃突进，而每伴随着胖子的虚晃一枪，以苏安为首的深红们都会发出一阵紧张刺激的惊呼声。
　　没错，他们在玩游戏，很传统的老鹰抓小鸡，胖子扮演的是老鹰，而苏安则扮演母鸡，其余深红成员一个拉着一个，排成一列在苏安身后，十分快乐的跑来跑去，甚至连江城推门进来都没注意。
　　眼前这些深红们还哪里有上一次见面时的恐怖感，他们分明都是一些还没有长大的孩子。
　　“嘿嘿嘿，我看谁会被我抓到？”蒙着眼睛的胖子发出故作吓人的笑声，“被抓到的晚饭要分给我一个汉堡哦！”
　　“汉堡！”
　　“晚上吃汉堡！”
　　听出胖子言语中的暗示，孩子们发出震耳欲聋的欢呼声，江城这一刻才知道，原来这些孩子模样的深红并非完全丧失了语言能力，他们中的一部分是可以说话的，只不过分对谁。
　　而胖子，显然做到了这一点。
　　“胖子。”江城突然开口。
　　听到江城声音的胖子一愣，接着停下来，摘下眼罩，见到江城的一瞬间胖子眼神都跟着亮了起来，“医生，你怎么来了？”
　　胖子跑的满脑门都是汗，浑身上下散发着热气。
　　江城挥手把胖子叫过来，随后和他说了邵童的事，胖子也傻眼了，刚想说些什么就被江城打断，江城让他别慌，配合自己就好。
　　随后江城转身看向那些深红，可不看不知道，一看吓了他一哆嗦，只见所有深红，包括苏安在内全都直勾勾地盯着自己，那种感觉就像是江城抢走了他们晚餐的汉堡，以及他们最珍贵的玩伴。
　　这时候还是胖子站出来帮江城解了围，在胖子的招呼下，深红们的眼神逐渐放松下来，大家松松垮垮的排成一排，不过模样都很认真，而胖子站在他们面前，就像是一位检阅部队的将军。
　　“可以了医生，你想问什么？”胖子转过身看向江城。
　　江城想了想，把自己的问题交给胖子，看这情况明显是胖子来沟通更合适一些，江城自然是要问这些人究竟认不认识邵童。
　　“你们认识邵童吗？”胖子问。
　　现场一片茫然，还有一个身体很不协调的男孩用手不停对着伙伴们比划着什么，可他的伙伴看起来比他还懵逼。
　　江城懂了，这些人中许多只能看懂简单的肢体动作，甚至还有一些听力有问题，于是胖子让苏安替自己问。
　　神奇的一幕发生了，只见苏安吹了几声哨子，随后眼前这些满脸懵逼的深红们就像是都听懂了似的，一个个的开始晃头。
　　江城眉头逐渐皱紧，果然，没人认识邵童，一个都没有。
　　怎么会这样？
　　那这邵童究竟什么来路，总不会是石头缝里蹦出来的吧。
　　看着眼前这些茫然的眼神，江城决定再试一次，他换了种方式，从这里的看管人员处要来纸笔，画出了一副邵童的肖像画。
　　当他举起画的瞬间，眼前的景象突然变了，有几个被侵蚀的很厉害的深红眼睛睁大，表情也精彩了起来，开始对着画指指点点，甚至发出一些断断续续意义不明的声音。
　　听了一会，江城突然听懂了，这几人说的是零，是零这个字！
　　江城一把抓来胖子，“快问问他们，那个零……去哪里了？”
　　片刻后，胖子收到了回复，不过江城胖子都跟着倒吸一口凉气，因为这些深红说的是零早已经死了。
　　很久前就死在了基地中。

第一千五百五十七章 禁忌的“零”
　　“怎么死的？”江城追问。
　　片刻后，胖子从苏安那里得到了答案，他看向江城犹豫着说道：“他们说……他们说零……不，不对，是邵童，邵童他是病死的。”
　　“病死的……”
　　这个答案让江城头皮发麻，心中那股不详的预感正在一点点应验，他知道自己被卷入了一个巨大的阴谋当中。
　　苏安是在邵童死后才被绑架来基地，所以不认识邵童很正常，而江城判断这些深红也没有理由骗自己。
　　在接下来的询问中，这些深红们纷纷表示和邵童并不熟悉，毕竟平日里大家都被关在自己的房间，而且基地内死个人很正常，大家都已经司空见惯了。
　　某种意义上讲，死亡对于他们更像是一种解脱。
　　看着眼前这些深红们毫无表演痕迹的脸，江城本能的生出一丝戒备，貌似这一切都得来的过于顺理成章了，他敏锐的察觉到一定是哪里出了问题，他一个个的扫过这些人的脸，大脑飞速运转。
　　氛围变得压抑，空气都在此刻凝固下来，而终于江城意识到了问题所在，“告诉他们，让所有知道零这个人，并且知道他病死消息的人向前一步走。”江城略过胖子，直接对苏安下达指令。
　　苏安看向胖子，在看到胖子点头后他吹响了哨子，几声短促的哨音后，眼前的一幕令胖子眉头皱了起来，一整排深红们齐齐朝前一步走。
　　这下就连胖子也意识到了问题所在，既然大家都说和零不熟悉，那么怎么可能所有人都知道，并且注意到了他的死讯，难不成零死亡的时候大家都在场？
　　要不就是基地中会定期公布死亡名单？
　　很显然，这两种情况都不可能。
　　江城深吸一口气，他的猜测得到了证实，眼前的这些深红们的状态更像是被集体洗脑了，有人在他们的记忆深处种下了零已死，并且是病死的这样的假信息。
　　江城目前所能想到的，这位凶手极有可能就是已经被他们所击杀的守夜人会长。
　　而且就目前的情报分析，江城怀疑被修改记忆的恐怕不止是这些深红成员，恐怕就连刘慧这样的研究人员也是一样。
　　会长这样做的目的也很好猜，是为了彻底抹除“零”，也就是邵童存在过的痕迹，为下一阶段进入任务做准备。
　　这一切都说得通，可江城疑惑会长此举是否有些过于谨慎了，他总是感觉这其中或许还有不为人知的秘密没有被发掘出来。
　　门被推开，一个研究员模样的人快步走了进来，脸上明显有些紧张，“江先生，请借一步说话。”
　　在把江城带到门外后，研究人员取出一个平板电脑，上面有一条条的波浪线，像是心电图那种，“江先生，你不能在这里继续待下去了，据我们监测那些深红成员已经开始变得烦躁，身体的各项指数在迅速激化，已经接近临界点了。”
　　“什么时候的事？”江城有些吃惊，毕竟苏安一直在这里。
　　研究人员态度严谨的敲击几下屏幕，片刻后给出准确答案，“就在7分钟前，江先生。”
　　江城回忆了一下，这个时间刚好就是他询问深红有关“零”死亡细节的时间，在这个禁忌的话题被挑起后，危险也在不知不觉中降临。
　　“好，谢谢你，我把我朋友叫出来，然后我们就离开。”
　　在研究人员的监督下，江城叫出胖子，根据胖子反映，苏安也发现了这些深红的情绪不对劲，正在里面帮忙疏导。
　　很快在一队安保人员的护卫下，几位穿着隔离服的医护人员推着一辆手推车从走廊另一边飞速赶来，手推车上盖着一块白色的布。
　　江城没理会护卫的警告，掀开白布，下面是一管管密集排列的注射器，里面已经抽满了淡粉色的药剂。
　　药剂的数量甚至比房间内的深红数量多出一倍有余。
　　之前端着平板的研究人员担心事态扩大，抓紧解释，“江先生，王先生，你们不要误会，这里面是新研制出的强效镇定剂，专门针对里面那种特殊病例研发的，只是会削弱他们的身体机能，并不致命。”
　　听到这里心提到嗓子眼的胖子终于放下了心，他已经答应了里面的孩子们，晚餐会给他们带汉堡来，还有冰镇的快乐水，他绝不能食言。
　　回到房间，尧舜禹和李白已经等候多时了，在听江城介绍了眼下的状况时，他们两个也意识到了问题的严重性。
　　胖子有些心虚问，“会不会……会不会那个会长其实是假的，不过就是个幌子，而这个零，也就是邵童，他才是真的会长。”
　　“不会。”尧舜禹很果断的摇头，他的理由很简单，如果只是一个假会长就能和黑衣无水老爷打的有来有回，那么真会长的实力只会更加深不可测，要真这样的话，那么完全没意义搞得这样复杂，会长出面直接乱杀。
　　更重要的一点是，无论是会长还是邵童，他们都已经死了，邵童的尸体是无亲自检查的，不可能出问题。
　　见到现场气氛很差，胖子不由得站起身安慰，“大家不要急，刚才苏安兄弟已经答应我了，这件事他会帮我们继续追查下去。”
　　经过了这么一番折腾，江城也没了睡意，一闭上眼，就是邵童的身影在眼前徘徊，还有会长那张与自己一模一样的脸。
　　尽管林婉儿和无都隐晦的劝过自己，可江城心里清楚，会长才是真的陆渐离，是大河娘娘曾经喜欢过的那个纸片人。
　　时间在沉默中一分一秒过去，终于，在傍晚时分传来了消息，一位研究人员火急火燎的赶了过来，通知江城去3层19号房间。
　　这一次江城带上了尧舜禹李白，加上胖子，四个人一起赶了过去，还没走到，就听前方的走廊里传来争执的声音。
　　负责人带着几个人围住苏安，不停的在解释着什么，可挡在房间门前的苏安压根不理他们，直到远远望见胖子出现。

第一千五百五十八章 失踪的小队
　　“怎么回事？”江城看向负责人。
　　负责人有些心急的解释，“我刚收到监控人员的报告，说是这里的二级危险体出现了巨大的情绪波动，已经有失控的前兆，需要立即注射镇定剂，可他……他拦着不让我们进去。”
　　苏安绷紧的神经在见到胖子的那一刻松弛下来，胖子笑着拍了下苏安的胸口，苏安则熟络的拍了拍胖子的肩膀，虽然苏安脸上笑的十分腼腆，但谁都能看出来两人关系特别好。
　　“负责人，我苏安兄弟说这里没问题的，有他在，你把你的人撤走吧。”胖子随后对着负责人说。
　　“不行！”负责人还没表态，身后一个穿着隔离服，头戴透明防护面罩的老人率先开口了，“你们知道这里看管的是什么样的怪物吗？那个家伙要是疯起来，我们这些人，不，是半个镇子里的人都要陪葬！”
　　老人浓眉大眼，说起话来中气十足，而且一身正气，看样子就知道是某个领域内很有权威的专家。
　　在听到怪物两个字的同时，苏安的视线突然冰冷下来，眼见情况要失控，胖子拦住了苏安，而在江城的劝导下，负责人也退了一步，让人架走了这位上面安排下来的专家，与此同时开始尽可能的安排人撤离这座招待所，以免发生不测。
　　江城注意到眼前这间病房与之前见过的那几间不同，这里的门外贴着代表危险的红色感叹号，而且是两个。
　　深红的二级危险实验体所产生的威慑力可见一斑。
　　走进房间，江城一眼就见到了一张小孩子所用的吊床，吊床在机械的作用上不断摇晃着，里面躺着一个古怪的婴儿。
　　婴儿长着一张罕见的阴阳脸，左边脸是婴儿模样，肌肤吹弹可破，而右半边则是老女人的脸，布满可怕的褶皱。
　　“是她？”胖子稍感意外，这个婴儿可不仅是二级危险实验体那么简单，更是刘慧眼中的杀手锏。
　　在苏安支支吾吾的翻译下，江城大概弄清了事情的来龙去脉，原来在自己和胖子走后，苏安拿着自己留下的那幅画，以及“零”这个名字，开始走访被分散在招待所各处的深红成员，一路问下来得到的答案都和之前那些人说的完全一致，直到他走进了这间病房。
　　这个一天大部分时间都在沉睡的怪婴告诉他，这个“零”没有死，他是被人带走的，而且带走他的那个人很可怕，他利用能力篡改了基地所有人的记忆。
　　“那她怎么还能记得？”李白问出了最关键的问题，她对这些陌生的实验体完全谈不上信任。
　　苏安的解释有些笨拙，东一句西一句的，但江城他们听懂了，这完全是得益于怪婴的能力，她的意识海抵消了一部分那个人的影响，两人的能力有异曲同工之妙，不过从手段上来看，还是对方更胜一筹。
　　因为怪婴自己也收到了影响，对于那次事件中的一些细节也记不清了，但经由苏安翻译出的怪婴的下一句话却引起了大家的注意。
　　怪婴说当时被那个人带走的并不只是“零”一人，除此之外，基地还有其他人被带走了。
　　“还有谁？”江城追问，“问问她，知道他们的名字或者是代号吗？”
　　从怪婴处得到答案的苏安看向江城，摇了摇头。
　　“那这些人的年龄，体态特征什么的，知道吗？”江城担心守夜人利用这些家伙大做文章，所以必须在局面失控前将这些人找出来。
　　可无奈的是，苏安继续摇头。
　　“人数呢？人数总该知道吧。”胖子也有些绝望了，一问三不知，他也不禁感到后怕，居然有一部分深红成员被守夜人神不知鬼不觉的带走了。
　　这些人就像是一颗颗的定时炸弹，谁也不知道会在什么时间，什么地点被引爆。
　　这苏安终于有了反应，他慢慢的点了下头，随后伸出左手，张开五根手指。
　　“一共5个人？”尧舜禹呼吸也跟着急促起来。
　　稍后，苏安挠了挠大脑袋，接着又伸出右手，又多掰出一根手指，然后又变成两根，最后又收回一根。
　　江城慢慢吐了口气，他看明白了，怪婴也不确认究竟被带走了几个人，只能给出一个大概的范围，包括邵童在内，最少有5个人，多了就不好说了，可能有6个，也可能有7，8个。
　　守夜人办事一向严谨，这些人绝不可能是随意选出来的，他们一定是在为一项特殊计划做准备，类似于上一次狙杀自己的重要计划。
　　可上一次他们只消耗掉了邵童一个人，那个所谓的饲养员陆琴恐怕还不够资格成为这些人中的一员，江城如今最关心的是剩下的人……在哪里？守夜人究竟在暗地里谋划些什么？
　　冷静下来后的江城继续问：“那些被带走的人都被划分了什么级别，都是2级危险体吗？”
　　苏安摇头，随后不很流利的解释说怪婴模糊中记得，那些人身上穿的衣服各不相同，有代表一级，甚至是二级危险的标记，还有人身上只是最普通的病号服。
　　“他们带走的并不是最强力的，也不是能力最诡异的，他们究竟要做什么？”李白脸色变得难看，这种摸不清敌人脉络的无力感最让人不安。
　　可慢慢的，江城却有些思路了，他看向苏安，视线在他身上不断上下打量，胖子注意到后疑问：“怎么了，你看苏兄弟是想到什么了吗？”
　　“他们之所以如此器重苏兄弟，是因为什么？”江城问。
　　尧舜禹李白反应很快，一点就透，“是控制！苏安可以操控那些深红！对于守夜人来说，能力只是一方面，最重要的是如何控制这些人为他们所用！”
　　“深红基地这些年研究的中心也是如何实现对门徒的掌控，那些被带走的深红是基地中最可控的那批门徒！”
　　苏安闻言对着胖子连说带比划，刚才还一脸懵逼的胖子也跟着激动起来，“对，你们说的对！苏安兄弟说那些被带走的门徒都不是怪胎，模样……模样大体上和我们差不多，都是普通人。”

第一千五百五十九章 您才是我的恩人！
　　没有任何特点，这样的“普通人”混入城市中根本无从查找，如果一旦被渗透进要害部门，所造成的破坏更是难以估量。
　　知道事情的严重性，江城第一时间将消息传递给了这里的负责人，并提醒他要逐级上报，按照时间推算，守夜人的此项计划已经执行了有段时间了，一个承载着会长精神的邵童就险些搞的他们全军覆没，剩下那几个家伙还指不定要惹出什么大麻烦。
　　与此同时，江城也将此事用短信形式传达给林婉儿，以及暗军的首领洛老先生，提醒他们多加防范。
　　傍晚时分，正在江城焦急的等待消息时，之前见过面的女副官来敲门，告知上面送来了一批货物，带队的军官指明要江城签收。
　　“货物？”胖子眨眨眼，不知道医生在卖什么关子。
　　一行人跟着女副官来到招待所一层，只见一支全副武装的小队等在空旷的前厅，两个木制的大箱子被放在正中间。
　　见到江城来，带队的军官走上前，敬了个标准的军礼后礼貌问：“您就是江先生？”
　　“是我，你们是洛老先生的部下？”江城看到两个大箱子的同时大概就猜到了里面是什么，箱子上还贴心的钻了几个透气孔。
　　军官摆摆手，身后的几个人快速扯掉捆在木箱上的麻绳，接着用携带的撬棍撬开木箱，随着盖板被掀开，两道熟悉的人影映入眼帘。
　　被堵着嘴巴，蒙着眼睛，手脚都被绑在一起的唐启生和祝捷两人蜷缩在箱子里，看样子十分可怜。
　　唐启生的头上还裹着纱布，纱布上沾着血。
　　“我说你们这是做什么？是让你们把他们送过来，这也太不人道了吧？”胖子脸上挂不住了，他对这两人的印象没那么坏，这两人不过是自私以及胆子小了一些，但并没有主动害过人。
　　或许是听到了胖子的声音，唐启生祝捷突然开始挣扎起来，一边挣扎，嘴巴里一边发出呜呜的声音，像是在求救。
　　江城扫了眼被折腾的够呛的唐启生祝捷，转而看向军官，“路上遇到麻烦了？”
　　军官脸色有些难看，稍后点了下头，“这两个人不大老实，趁着我们兄弟休息的间隙，借口上厕所想逃走，幸好我们中也有门徒，这才把他们两个逮住了，期间还发生了短暂的交手，我们一位兄弟的手臂被那个男的打断了，还有位兄弟追逐中摔断了腿。”
　　“我们也是不得已，这才……”军官脸上带着歉意。
　　江城拍了拍军官的肩膀，笑着说：“下次再遇到这种情况你们就开枪，瞄准他们的手脚打，只要把人活着带来就行了。”
　　刚才还在犹豫着要怎么交差的年轻军官听到江城的话，紧张的神色随之舒缓下来，“谢谢江先生的理解，我记下了。”
　　有人欢喜有人愁，听到江城说出的这番话，已经被摘下眼罩的唐启生祝捷没动静了，两人被堵着嘴，一脸惊恐的看向江城那张似笑非笑的脸。
　　收货后，军官就带队离开了，离开前还不忘好心提醒江城他们要小心，这两个人鬼主意多的很。
　　胖子尧舜禹李白三人搭手将唐启生祝捷从箱子里拎出来，然后押着他们，一路来到了4层尽头处的那间房。
　　这里原本是库房，不久前才按照江城的意思收拾出来，阴暗潮湿的环境下墙皮剥落的很厉害，比较宽敞的房间墙上挂着一块缺了一角的旧黑板，旁边的板凳上还丢着几盒粉笔。
　　黑板前面大概5米远的位置上摆着几把带靠背的椅子，乍一看这环境像极了给偏远山区支教用的教室。
　　尧舜禹抽出匕首隔断了两人身上的绳子，唐启生和祝捷紧挨在一起，江城叹了口气，“看来唐先生祝小姐还是不大希望和我们合作，真是让人寒心。”
　　“不不不，江兄弟，这都是误会，误会！”唐启生陪着笑脸，可那张脸怎么看怎么心虚。
　　“这样好了，我们也不是强人所难的人，我给你们两个选择。”
　　“第一，你们留下，和我们一起对抗守夜人，顺便再给我们讲一讲阴行以及民俗一类有关的东西。”
　　顿了顿后，江城继续说道：“第二，大家好聚好散，我放你们离开。”
　　听到第二个选项时，唐启生祝捷眼睛都亮了，“真的？江兄弟你真的可以放我们离开？”
　　“千真万确。”江城表情诚恳。
　　唐启生抿了抿嘴唇，有些不好意思的对着江城，以及胖子等人一拱手，“对不住了各位，我们……我们选择离开，但请你们放心，我们和你们永远是朋友，之前的交情我们二人永世不忘，告辞！”
　　“不送。”江城笑着点头。
　　目送着唐启生祝捷走出门，胖子有些急了，“医生你搞什么飞机啊？那么费力把他们两个人打包送过来，你说走就把他们放走了？”胖子是真心为之前的那队人感到不值得，他们中可是有人为了这次护送任务断胳膊断腿。
　　不过还不到一分钟时间，令胖子意外的一幕发生了，已经走出门的唐启生祝捷二人又转回来了，而且这次唐启生一进门就很诚恳的对江城表态，“江兄弟，我们两人刚才路上想了很多，是我们错了，守夜人才是我们共同的敌人。”唐启生攥拳举起，好似宣誓一般正式，“守夜人不除，天理难容！”
　　“？？？”胖子整个人都懵了，这什么情况，前后一分钟不到，唐启生祝捷两人的态度怎么变化这么大，是被雷劈了吗？
　　不过下一秒，他就看到无兄弟晃晃悠悠从门外路过，接着漫不经心的朝里扫了一眼，唐启生瞬间打了个哆嗦，猛地立正，高举拳头，用比之前更大的声音喊道，“我唐某人誓与守夜人不共戴天！”
　　江城闻言故作惊讶，“唐先生你可想清楚了，要是你投奔守夜人的话，将这里的消息和盘托出，那你可就是守夜人的恩人，一辈子的荣华富贵是跑不掉的。”
　　“胡说！”唐启生抑扬顿挫道：“您才是我的恩人！”

第一千五百六十章 老会长副本开启
　　“不敢当不敢当。”江城摆摆手，洒脱一笑。
　　唐启生也不在乎脸面了，脸面哪里有命重要，他只恨自己昏了头把外面那尊杀神给忘了，那可是能宰掉守夜人会长的狠角色。
　　“唐先生，恩人求你件事。”江城笑着说。
　　唐启生十分自觉的走到黑板旁边，拿起一盒粉笔端在手里，“什么求不求的，恩人您只管吩咐，况且不就是讲讲民俗风水吗，这我老本行，我最爱讲课了，辛苦恩人在下面坐好。”
　　江城胖子尧舜禹李白坐在下面的椅子上，唐启生虽然见风使舵，人品存疑，但有关风水民俗一类的东西知晓的很多，至少比李白强，几个小时的课听下来江城受益匪浅，胖子去讨了个笔记本，在上面很认真的做笔记。
　　有些唐启生说的不仔细的地方，一旁的祝捷还会给大家补充，不知不觉中，夜已经深了，江城让人送来了夜宵，大家一边吃一边闲聊，气氛十分融洽。
　　在听说自己所在的一整栋楼里面都住满了深红时，唐启生的脸色肉眼可见的绝望，不过胖子安慰他说只要他夜里不迷路乱走，就应该不会遇到那些深红，而且深红成员大多数时候也很友善。
　　唐启生祝捷被安排在了江城另一侧的隔壁房间，这下上一次任务中的幸存者就聚齐了。
　　躺在床上，江城打开手机，林婉儿和洛老先生分别发来消息，说是已经开始组织专门的人手追查失踪的那几位深红成员，林婉儿更是提出分析，她认为那些失踪的深红可能是在执行另一项绝密计划，而计划最大可能也是在针对自己一行人，如今看来上一次会长的计划过于仓促了，这项计划很可能作为守夜人的备用计划。
　　“你的意思是他们还会用那些家伙对付我？”听到这里江城居然升起了些许兴趣，新旧深红交手，听起来是个蛮吸引人的话题。
　　“总之，小城，你万事小心。”林婉儿的声音听起来可没有江城乐观。
　　与此同时，林婉儿还向江城透露了一个绝密消息，钟家现任家主已经开口了，他们得到了下一次那辆公交车出现在现实世界的准确时间与坐标，他们已经派人过去核实，不出意外应该没问题。
　　沉默片刻，江城开口问：“如果是真的，你打算派谁上车？”
　　“除了必要留下配合清理守夜人残党的人，剩下所有高阶战力都要出动，深红，暗军，还有其余各大家族，以及国家网罗来的高手，这次我会亲自带队。”
　　顿了顿，林婉儿声音中满是复杂，“已经太久了，这一切……也该做个了断了。”
　　这是一场终结之战，无论是对于他们，还是对守夜人，老会长不除，守夜人迟早都会卷土重来。
　　放下手机，躺在床上，在一片寂静中他甚至能听到自己的心跳声，在噩梦中挣扎了这么久，终于等来了最终之战，太多的人倒在了这场最终之战的前夕，任务世界中的一幕幕在他脑海中挥之不去。
　　夜渐渐深了，连日来的疲惫一点点侵蚀着他，好像要将他拖下泥潭，眼皮不受控制的耷拉下来，江城缓缓的闭上了眼睛。
　　这间房还是20年前的布置，墙上的古铜色挂钟还在一下一下的摆动，周围的一切看起来都很正常，但就在那么一刹那，有某种东西悄无声息的改变了。
　　慢慢的，挂钟的秒针仿佛受到了某种阻碍，越走越慢，越走越慢，直到最后“哒”的一下，停住了。
　　秒钟精准的停在了12的位置上。
　　也就在此刻，一动不动的江城猛地睁开了眼睛，他不受控制的坐起身，胸口很闷，从来没有过的那种闷，他大口喘着粗气，肺里像是挤满了浓烟。
　　走到门后，拉开门，走廊内的灯无声无息的熄灭了，但是走廊内笼罩着一层幽幽的冷光。
　　伴随着自己这扇门被拉开，这附近的几扇门也纷纷打开，胖子，尧舜禹，李白，还有唐启生祝捷，6个人再次走到了一起。
　　这一次众人的脸上不再有恐惧，仿佛都在等这一刻，而且已经等了很久。
　　沿着楼梯朝下走，一路上建筑内安静的可怕，脚步声回荡在空旷的建筑内，仿佛此刻这里只有他们几个活物。
　　推开招待所的大门，果然，那辆老旧的公交车就停在大门外不远，孤零零的，锈迹斑斑的外表下像是一位病入膏肓的老人。
　　没有迟疑，几人迈着坚定的步伐朝着公交车走去，车门颤抖几下后“吱呀——”一声开启。
　　江城深吸一口气，率先上车，然后是胖子，尧舜禹，李白，最后是唐启生祝捷。
　　和以往不同的是，这一次公交车上的雾气居然散了，那阵灰蒙蒙的迷雾不见了，站在他们的位置，能直接一眼看到公交车的最前方。
　　而这一次，他们也更加直观的见识到了这辆车的诡异之处，从他们上车的车门一直到驾驶位的距离远的出奇，中间密密麻麻的，至少间隔了大几十排座椅。
　　而这些座椅上如今全都是空的，之前满地的血迹，还有飞溅的血污已经不见了，像是被人很仔细的擦试过了，不过座椅上，还有车窗上天花板上留下的刀劈斧砍的伤痕却依旧存在。
　　只是看着这样的伤痕，就完全能想象到之前那场大战的惨烈程度，而这一次，只会有过之而无不及。
　　胖子上车后就左看右看，神色逐渐紧张起来，江城明白他不是害怕，而是没找到大河娘娘，还有槐逸王琦他们。
　　尧舜禹在后面轻轻推了他一把，“走吧。”
　　一行人在江城的带领下一步步朝着车最前方走去，这一次他们的目标很明确，就是老会长所在的驾驶位。
　　在扶着座椅，一点点向前移动的过程中，江城忍不住有些恍惚，曾经他第一次进入噩梦世界时，就登上了一辆形似公交的大巴车，而现在，无论成败，这都将是他最后一次乘坐这辆鬼公交了，这似乎在某种意义上完成了一个轮回。

第一千五百六十一章 车祸
　　距离驾驶位越来越近，江城心中的那份不安也愈发明显，那道枯瘦的人影已经变为了他的梦魇。
　　强如龚哲也折戟在老会长面前，还赔上了1号与几十名冰封的高阶门徒，这份碾压性的实力是客观存在的，江城没有任何侥幸心理，恐怕就算是无水老爷大河娘娘文昭四位顶级诡异一同出手，也不是老会长的对手。
　　这次真正的胜负手在他，还有他身边的胖子，江城也说不好为什么，可他就是有这种感觉。
　　他是零。
　　是从无到有的那个临界点，也是一切开始与结束的地方，无形之中又是一个轮回。
　　站稳身形，江城终于走到了驾驶位，青灰色的迷雾已经散去，可下一秒，江城不由得愣住了。
　　透过模糊的残破玻璃窗，他看到后面的驾驶位上空空如也。
　　老会长不见了！
　　更令江城心惊的是，他注意到原本半封闭的驾驶位外面的老旧拉门虚掩着，随着车在行驶中颠簸，拉门也在不断摇晃。
　　冷汗瞬间打湿了江城的背，他意识到老会长不是不见了，而是从驾驶位出来了，它现在就在这辆车上！
　　不等江城转过身对胖子等人示警，下一秒，巨大的撞击声响起，因为惯性江城瞬间被抛飞出去，重重砸在了前挡风玻璃上，还不等落下紧接着又是一阵天旋地转，在最后意识中，江城想是撞车了，而且好像……好像这辆车还跌落了悬崖……
　　……
　　黑暗，长久的黑暗，江城感觉一切都在离自己而去，他仿佛沉入了大洋深处，又好像走进了一条没有尽头的隧道中。
　　绝望，只有绝望，除此之外……什么都没有。
　　无数支离破碎的片段充斥着江城的脑海，他竟然在片段当中看到了他自己，以一个旁观者的视角审视着从前的自己。
　　没经历过的人绝不会明白这到底有多诡异，就像是……就像是走回了自己的记忆里。
　　突然，他听到有声音，有声音在很急切的呼唤着自己。
　　这完全是下意识的行为，他在不受控制的追溯着声音的来源，他清楚那声音不会害自己。
　　跟着那阵声音，黑暗出现了裂隙，眼前一点点的有了光，也一点点有了其他的声音，直到……江城缓缓睁开了眼睛。
　　“你终于醒了！”
　　眼前是一张有些模糊的脸，江城看了几秒钟，视线一点点对焦，终于他可以确定，这是胖子。
　　只不过胖子的状况显然不大好，他的脸上，还有身上到处都是伤，耳朵边的一处最为严重，还在一点点的淌血。
　　江城想要稍稍移动一点身子，可全身上下没有一处不疼的，疼的他直抽凉气，他这才注意到，自己的状况和胖子差不多，全身上下都是伤，衣服也破破烂烂的，而此刻他正躺在一张破草席上。
　　他在心里狠狠咒骂了老会长几句，这是什么天崩开局？开局就伤成这样，这还怎么玩？
　　来个鬼，他跑都跑不了。
　　似乎是瞧出了江城的担忧，胖子擦了擦眼泪，还有脸上的血痕，勉强挤出一张笑脸劝道：“你别担心，寺里的和尚已经拿了草药来，我已经给你敷上了一些，这草药灵验得很，刚才我比你还不如，结果现在已经能站起来活动了。”
　　“寺里？”江城神情有些恍惚。
　　“对，我们现在在一座寺庙里，寺庙里当然是和尚。”胖子慢慢把江城扶起来，递过来一个缺了一角的粗瓷碗，里面有水。
　　喝了几口水润喉，江城这才缓过来一些，他观察附近，他和胖子是在一间不大的茅草屋子里，虽然简陋，但打理的还算干净。
　　“我们……我们怎么到这里的？”确认暂时安全后，江城稍稍放下了戒心，他靠在墙上，身上敷的草药冰冰凉凉的，这让他的心境好了很多。
　　胖子闻言陷入回忆，脸色有些紧张，“医生，你还记得吗？最后……最后我们好像是翻车了。”
　　“我记得。”江城点头。
　　胖子挠挠头，“我的记忆也就停留在那一刻，然后再睁眼就是在这寺庙里了，不过当时我睁开眼这房间里还有个和尚，那和尚正给我敷药呢，据他说，我们是被一队过路的人给救了，当时我们摔在了悬崖下面，就剩半口气了。”
　　“尧舜禹他们呢？”江城揉着后脑勺，因为撞击那里肿起好大一个包。
　　“他们不在，就只有我们两个人。”胖子有些沮丧说。
　　江城闻言猛地抬起头，心里咯噔一声，“你是说那队人就只救了我们两个，那其余人呢？没救了？”
　　“不不，医生你误会了。”胖子立即解释：“我问过那个和尚了，是那队人只发现了我们两个，当时现场只有我们两个人，而且……而且现场也没有那辆公交车。”
　　顿了顿后，胖子补充，“这次有些奇怪，我们不是从车门正常下车进入任务的，而且寺庙里的和尚也不懂什么叫公交车，看他的穿着打扮，还有这份黑乎乎的草药，我想这个世界的时间线应该接近古代。”
　　片刻后，江城像是突然想起了什么，开始在身上摸，终于，他在口袋里摸到了一处硬物。
　　还好，手机还在。
　　而且令人意外的是，就算是这样强烈的撞击，手机居然没坏，屏幕没碎也就罢了，手机上居然连一道深些的划痕都没有。
　　见状胖子有些担忧的说：“我也想到了，我已经给尧舜禹李白，还有唐启生祝捷全都打过去电话了，可根本打不通。”
　　江城考虑问题比胖子全面，他知道刚进入任务，这4人已经死掉的概率几乎没有，但这并不代表着他们如今没有面临危险，所以他放弃了打电话，改为给每个人发送了一条信息。
　　刚发完，就听门外传来一阵脚步声，片刻后，木门“吱呀——”一声被推开，一个眉清目秀的小和尚端着水盆走了进来。
　　见到江城醒了，小和尚将水盆放下，双手合十，“施主，你醒了，管事师兄交代我打盆水送来，待你们简单收拾收拾，就一同去斋堂。”

第一千五百六十二章 持戒寺
　　江城同样双手合十回礼，笑道：“有劳小师傅了，敢问小师傅德号上下？”
　　小和尚愈发谦卑，“不敢，上慧下清。”
　　江城点头，“原来是慧清师傅。”
　　不得不说这寺庙里的草药是真的灵验，就这么一会，江城身上的伤痛好了大半，刚醒来的时候他就检查过，万幸，都是一些皮外伤。
　　在惠清小师傅的帮助下，江城胖子将自己简单收拾了一番，至少看上去就没那么狼狈了。
　　在这过程中胖子发现了一点很有意思的地方，这位惠清小师傅好像十分腼腆，只要自己多看了他几眼，惠清小师傅的脸就会红，眼神也会移开不敢和自己对视。
　　用打湿的布擦干净了脸，江城十分自然的问道：“惠清师傅，敢问贵宝寺名号？”
　　惠清脸色正式起来，对着江城双手合十，庄严道：“持戒寺。”
　　闻言江城眼神中闪过一抹古怪，但下一秒就化为无形，只是笑着点头回礼，“持戒寺，贵宝刹真是好名字，受教了。”
　　“不敢，施主过誉了。”
　　胖子看不惯这两人在这里商业互夸，他现在满脑子都是慧清小师傅提起过的斋堂，因为医生说那里是吃饭的地方，他现在都快饿死了。
　　而且胖子对这间寺庙的斋饭抱有很大期待，毕竟看慧清小师傅这溜光水滑的，伙食肯定差不了。
　　胖子想着想着不禁多看了慧清小师傅几眼，结果把人家看紧张了，惠清小师傅对着二人仓促行了一礼后就转身离开了，当然，临走前还不忘将斋堂的位置告诉给了他们。
　　望着慧清急匆匆出门的背影，胖子有些意外，“不是，我说这里的和尚都这么腼腆吗？”
　　江城扶着墙，慢慢站起身，“不是，可能是你的表情太变态了吧。”江城平平淡淡说。
　　胖子也没心情和江城斗嘴，毕竟尧舜禹他们还下落不明，“对了，持戒寺这个名字怎么感觉这么别扭呢？我所知道的寺庙都是重光寺，瑞严寺，崇福寺什么的，持戒……这两个字是有什么说法吗？”胖子看向江城。
　　此刻江城已经站起身，走到木门前，朝外看，外面的天昏沉沉的，远处更是深的发黑，仿佛不久就要大雨倾盆。
　　门外不远就是青石台阶，充满质朴的气息，整座寺庙的规模比江城想的还要大，看起来很有年代感。
　　收回视线，江城点了点头，“持戒指的应该就是佛门弟子需要受持的五戒，简单来说就是不杀生，不偷盗，不邪淫，不妄语，不饮酒。”
　　“这五戒是一切戒律的基础，《大智度论》有言：戒有五种，始从不杀，乃至不饮酒。若受一戒是名一分，若受二，三戒是名少分，若受四戒是名多分，五戒是名满分。于此分中，欲受何分，常随意受之。”
　　听江城说这些胖子有些不好意思的晃晃头，“医生，你和我说这些没什么用，我只能听懂一点，我不是尧舜禹李白，不过听起来这持戒寺的寺名起的还挺厉害的，意境很高。”
　　这次换江城摇头了，语气也慎重起来，“你不懂，这寺庙怪就怪在这名字上，持戒本就是佛门弟子人人应该遵守的修行，何至于用作寺名？况且看这布置也绝非行事洒脱的藏地教义。”
　　胖子好像是听懂了一点，但没完全懂，“你是说……这间寺庙有问题？”
　　江城伸手拍了胖子后脑勺一下，差点被胖子气笑了，“没问题我们能出现在这里？你当度假呢？”
　　胖子闻言连忙解释，“不是，你误会我了，我的意思是……”
　　“咚。”
　　“咚。”
　　……
　　一声声有些沉闷的敲击声响起，江城胖子看向声音传来的方向，偌大个院子内不断有三三两两的僧人结伴朝着那里走去。
　　江城也迈出门，“走吧，开饭了。”
　　果然，跟着医生走，没一会他们就赶到了斋堂，也就是吃饭的地方，这斋堂看起来是座样式很老派的建筑，已经有些破败了，而且有些地方黑漆漆的，像是以前被火烧过。
　　胖子最感兴趣的是斋堂外挂着一个很大的木鱼，旁边还有一根敲木鱼的犍稚，想来刚才闷响就是这发出来的。
　　“梆响过堂。”江城登上台阶解释，“敲木鱼是某些寺院僧人进堂用斋的讯号，还能对外展示寺院规模和规矩。”
　　闻言胖子来了兴趣，他以前不知道医生对这些还有研究，看来果然是艺多不压身，“这怎么讲？”胖子所见只是一个光秃秃的木鱼。
　　“你仔细看，这木鱼鱼头鱼尾的摆放大有说法，鱼头若是冲外，则说明这是从林大寺，可以接待四海云游的僧人挂单，若是鱼头向内，则说明这是子孙小庙，无力接待云游僧人挂单。”
　　胖子按照江城所讲看去，只见这木鱼不是他所说的那样，而是头尾横向，“不对啊，这个是横过来的。”
　　“这是最后一种，头尾横向，说明这里是一半子孙庙，一半丛林庙，可以部分接待云游僧人挂单。”
　　进入斋堂后，胖子左看右看，因为和这些僧人都不熟悉，于是就找到了处空位置，拉着江城走过去，那里比较偏僻。
　　江城进入斋堂后就开始寻找，胖子提起过，那队将他们送来这里的“恩人”也在寺庙中。
　　可奇怪的是，斋堂里面全都是僧众，并没有衣着异样的人。
　　斋堂面积比想象中大很多，因为外面一直阴着天，所以斋堂里面比较暗，每张长桌上都摆着两根蜡烛。
　　胖子眼尖，刚坐下不久就一眼抓到了慧清小师傅，而慧清显然也发现了胖子，还不等胖子走过去打招呼，就见惠清礼貌的笑了一下，随即就低下头吃饭，再也没动静了。
　　而和慧清同坐一张桌子的另两位僧人却站起身，绕了一圈后，二位僧人手中端着饭碗朝他们走过来。
　　“施主，是我们怠慢了，请用斋饭。”一个皮肤黝黑，看起来十分强壮的中年僧人将盛着粥饭的饭碗放在他们面前。
　　可令胖子想不通的是，他们明明只有两个人，而对方却端过来4只碗，另外两碗粥饭就摆在他们对面。

第一千五百六十三章 寺里的规矩
　　江城面不改色笑问：“师傅，这是何意？”
　　之前与江城搭话的黝黑僧人一愣，随即才注意到摆在桌上的另两只粥碗，这两只是另一位僧人端来的。
　　“慧聪师弟，不要胡闹。”黝黑僧人板起脸来斥责一句。
　　与黝黑僧人相比，这位法号慧聪的僧人就古怪的多了，只见他瘦的出奇，浑身上下脏兮兮的，一件旧僧袍上到处都是补丁，而且被斥责也不在意，只知道站在那里咧嘴傻笑，一副看起来就不聪明的样子。
　　和那副痴傻的模样不同，慧聪和尚的一双眼睛却出奇的明亮，他在用手笨拙的比划着，“嘿嘿，吃，吃，你们是一起来的，一起来的就该……就该一起吃，嘿嘿……”
　　胖子眼看着慧聪和尚的鼻涕都快滴到碗里了，心中抱怨也不知道是哪个大聪明给慧聪和尚起这么个法号，这不纯纯笑话人呢吗？
　　黝黑僧人见到这一幕也有些挂不住脸了，但还是好声好气的劝着：“慧聪师弟，那些施主在西厢房，不在这里，你莫要胡闹，你既已用过斋饭，那就去外面，晚些时候师兄带你修功德，好不好？”
　　听到修功德三个字，慧聪和尚眉头一皱，随后用袖子一抹鼻涕，端起碗立刻就跑开了，嘴里还含糊其词的唱着：“一起来的，嘿……嘿嘿，不在这里！不在这里！”
　　打发走了慧聪和尚，这位黝黑僧人对着江城二人歉意一笑，双手合十，“对不住了二位施主，我这师弟虽然模样疯癫，但心地纯良，没有任何恶意，就连我们住持都夸赞他眼清目明，假以时日必得大通透，可窥世间真谛。”
　　“万法皆是修心，渡劫亦是修行，慧聪师傅虽受限于这一身皮囊，但一颗玲珑至纯之心才是世间最难得。”江城目送着慧聪和尚离开，十分诚恳说。
　　“施主有如此开悟，实在难得。”黝黑僧人再次对江城行礼。
　　“敢问师傅德号上下？”江城开口。
　　“不敢，上慧下德。”
　　江城笑着点头，“原来是慧德师傅，失礼了。听闻慧清师傅说，我们是被一队人救来贵寺上的。”
　　“是这样，当时二位施主跌落山崖，幸好遇到另一队施主经过，我佛慈悲，也是二位施主有此机缘，命不该绝。”慧德师傅双手合十，模样异常虔诚，“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　“看来是我与贵宝刹有缘。”江城笑道：“请问救了我与朋友性命的恩公们现在何处？可否方便去拜谢一下。”
　　“另一队施主们居住在西厢房，施主请便。”
　　说完这些，慧德师傅就要告辞离开，不过被江城拦下：“慧德师傅请留步，还请问恩公们是何许人也？”
　　见慧德稍有迟疑，江城自然的笑笑：“毕竟人家救了我与兄弟的性命，总要备上一份合适的礼品才合规矩。”
　　“礼品……”慧德和尚上下打量了江城一番，怎么看他都不像是能拿出礼品的样子，还有旁边那个胖子也是。
　　但江城可不管这些，而是故作神秘的拍了拍自己的口袋，装有手机的那个。
　　也不知道慧德和尚是看懂了，还是根本就不怎么在意，只是点了点头，“二位施主请宽心，那些施主是过路的商客，为人十分和善，昨夜他们带着二位施主来叩门投寺，可是辛苦的紧。”
　　“多谢慧德师傅。”
　　慧德走后，江城这才慢慢坐下来，胖子脸色发苦的捧着手中的粥碗，毫不夸张地说，这就是碗水里面丢了一小撮杂粮，上面清澈的都能照出人影来。
　　两口胖子就把“粥”喝干了，然后拉着江城一起，去分粥的地方想再讨一碗粥喝，可没想到，却被分粥的和尚拒绝了。
　　“这位小师傅，就那么一碗清汤寡水的，这也吃不饱啊，你行行好，再给我们兄弟一人一碗，就这一次，好不好？”胖子希望能用真诚感化分粥的小和尚。
　　可小和尚看似客气，实则没有任何商量的余地，“二位施主，这是寺里的规矩，每人一斋只能食粥一碗。”
　　胖子一听就不乐意了，虽然不占理，但还是嚷嚷道：“你们这也太区别对待了，你们和尚随便吃，到我们这里就只能一人一碗？”
　　小和尚对着胖子双手合十，“请施主谅解，本寺一贯清贫，即便有多余的香火财也会分发给附近的穷苦百姓，出家人不打诳语，谁人来到这寺上都是一样，无论是本寺的僧人，还是歇脚的施主，哪怕是天子亲临，也是食粥一碗。”
　　“你……”胖子被小和尚噎的半死。
　　好在江城把他拉开了，两人放下空碗，走出斋堂，路上胖子还不断抱怨，说这小和尚只会说大话，什么天子亲临也只能食粥一碗，狗屁！要真是皇帝他老人家来了，住持能屁颠屁颠跑出来，亲自下厨给皇帝炒两肉菜，要是赶上皇帝心情好，弄不好还能赏赐他上桌喝两盅。
　　江城闻言皱眉，“佛门贵地，谨言慎行。”
　　闻言胖子肚子又不争气的叫了起来，心情愈发的不好，嚷嚷着：“怎么，我说的不对？”
　　江城想了想，最后还是没找到理由反驳。
　　但与此同时，他更疑惑的是另一件事，“胖子，你看到那些僧人的模样了吗？”
　　胖子气呼呼的说：“看到了，一个个五大三粗的。”刚说完这句话，胖子眼神就变了，像是忽然反应过来，“对啊，这些人顿顿喝清粥，里面就那么几粒米，是怎么长得这么壮实的？”
　　回忆着寺中僧人的体型，有几个都能和他掰掰手腕，这可不像是清汤寡水能吃出来的。
　　按照慧德师傅的指引，他们终于找到了西厢房，整间寺庙的规模比想象的还要大，保守估计住下几百人没有问题。
　　走上前，还没等敲门，木门“吱呀——”一声就被拉开了，房间里面比较暗，只有桌上燃烧着一根红烛。
　　借着微弱的光亮，江城胖子看到房间内共有8个，除了开门的中年男人，还有4个男人和3个女人。
　　“你们来做什么？”中年男人挡在门口，眉头皱起。

第一千五百六十四章 摄像
　　还不等江城开口，就听到里面传来一阵苍老的声音，“这不是那两位小兄弟吗？快进来说话。”
　　听到老人开口，中年汉子才不情不愿的让开身体，走进去后，江城这才看清，居中位置坐着一个慈眉善目的老人，老人身边是一个年轻女人，女人大概17，8上下，装束算不上多好，但难掩一身的英气。
　　除此之外还有一位小童，一位打扮朴素的老妈子，一位丫鬟，一位身姿挺拔的年轻人，最后角落里还站着一位满脸愁苦相的挑夫。
　　环视一周，江城把目光锁定在了为首的老人身上，客气的一拱手，“感谢老人家救命之恩，在下永世不忘。”
　　“呵呵，小兄弟严重了，我们这些常年在外跑的商客遇到危难能帮都会帮上一把，这是自古传下来的规矩。”老人捋了捋胡须，一副很好说话的样子，“况且二位兄弟是卞州人士，我们也算是半个同乡。”
　　虽然江城胖子都不大懂为什么对方将自己定义为什么卞州人士，不过想来这就是任务给他们的身份了，江城没在这个问题上纠结，神色愈发客气，“如此说来是我们兄弟二人命不该绝，感谢老人家出手相救。”
　　“敢问……老人家此次行商是要去哪里？”江城问。
　　“行商行商，自然是哪里有买家就行到哪里，实不相瞒，这次我等没有固定的目的地，等把身上的货全都卖光了，我们也就该回去了。”老人笑呵呵回答。
　　江城洒脱一笑，“倒是我唐突了。”
　　这次就连胖子都听出了不对劲，这分明是对方不想告诉他们实情，不过这也可以理解，毕竟在外行走江湖，不得不防。
　　随着交流的深入，江城逐渐了解到在他苏醒前发生的事，据老人说，他们是在一处偏僻的峡谷下面发现的他和胖子两个人。
　　而之所以他们会下到峡谷下面，也完全是机缘巧合，他们原本的路被大水冲垮了，又遇上了这样的鬼天气，四周都升起了浓雾，于是他们偏离了原定路线，不知怎的就走到了峡谷下面，刚好遇到了坠崖的他们。
　　“老先生，当时你们只发现了我们两个人是吗？”江城不死心追问。
　　老人愣了一下，随即反应过来：“怎么，莫不是小兄弟还有同伴？”
　　江城叹口气，点点头，“实不相瞒，我们是兄弟6人一起出门的，结果遇上了山石滚落，在躲避途中，我不小心失足坠崖，再之后的事我就全都记不得了。”
　　老人沉思片刻，摇了摇头，“当时雾气浓郁，我们确实只看到了你们二人，至于附近还有其他人没有，我们不敢完全确定。”
　　“就是有也没用了，外面的天气怪得很，如果是坠崖的话，现在人肯定已经死了。”开门的中年人似乎很不待见江城胖子，说话的口气都是冷冰冰的。
　　老人等人闻言也没说话，看来也是默认了这个事实。
　　胖子听到后急了，“老人家，您是在哪里捡到了我们兄弟，能不能画张图出来，我们沿路找回去。”
　　闻言老人苦笑一声，还没等说话，就见身旁的女人开口了，“不是我们不肯帮忙，实在是有心无力，当时我们带上你们后，也被困在了迷雾中，根本分不清东西南北，最后还是远远瞧见归寺僧人的火把，追了上去，这才侥幸找到了这处落脚之地。”
　　听到这里江城眼神一顿，“怎么，是寺中的和尚带你们回寺的，不是你们主动投寺？”
　　中年男人冷笑一声，“当时外面的雾浓郁的像水，况且这寺庙如此偏僻，我们初来乍到如何找得到？”
　　情报出现了偏差，据慧德和尚说，这些人是深夜主动投寺的，而老人这些人却说是迷路已久，是侥幸遇到了外出归寺的僧人，跟着才找到了这座持戒寺。
　　这是个稀松平常的问题，没必要撒谎，除非这里面有某种不可告人的秘密，江城暂时还无法确定问题究竟出在谁身上，但更大可能是这座位于深山中的寺庙，以及其中的僧人。
　　待在这里，江城全身都不舒服。
　　“咕噜噜……”胖子的肚子不合时宜的叫了起来，他捂住肚子，多少有些不好意思。
　　老人见到后笑了笑，随即对着不远处的挑夫摆了摆手，挑夫打开行李，从里面取出一小袋干粮。
　　“小兄弟腹中饥饿，快拿去吃吧，我们也算是有缘。”老人将干粮袋递给胖子。
　　见到白花花的干粮，胖子连忙道谢，随后很客气的用双手接了过来，“谢谢，谢谢老人家，祝您做生意赚大钱。”
　　又聊了一些有的没的，感受到中年男人的脸色越来越差，江城带着胖子告辞离开，出门后江城的脸色就沉重起来。
　　胖子看到后不禁问：“怎么，这伙人也有问题？”
　　江城点点头，“这些人不是寻常商人，是官军，而且为首的人位置不会低。”
　　“你怎么知道？”胖子忙问。
　　“那个挑夫，他脚上穿的是官靴，之前他距离远，房间里暗我没看清，他走过来递干粮的时候我才注意到。”
　　“给我们开门的那个中年人一只手始终藏在身后，肯定是带着家伙，并且你看他们的人员配置，这哪里是什么风餐露宿的商客，商客会带行动不便的丫鬟佣人？”
　　听江城这么一分析，胖子愈发觉得有道理，可稍后，他就见江城从口袋里拿出了手机，点击几下，开始播放视频。
　　胖子凑上去，下一秒，他惊讶的发现，这段视频开始的背景居然是刚才的厢房外。
　　胖子立刻去看江城的口袋，上面被扯开了一个洞，原本衣服就破烂的到处都是口子，这个洞根本不起眼，看来医生就是通过这个洞偷录的。
　　伴随着距离越离越近，厢房门被打开，可也正是这一瞬间，胖子愣住了，接着眼睛突然睁大，那个开门的中年人居然看不清脸。
　　准确说，是他的脸上一片混沌，像是隔着一层雾，随着中年男人让开身体，房间里的其他人也是面目模糊。

第一千五百六十五章 慧聪和尚
　　胖子就连呼吸都停滞了片刻，毕竟谁也不敢想刚进入任务才几个小时就碰见了这种事，“这些人……这些人全都是鬼？”
　　随着画面的进行，他们与那些“商户”的交谈也来到了尾声，二人告辞离开，可就在镜头转过的一瞬间，刚刚缓口气的江城突然愣了一下，他好像发现了什么。
　　江城暂停画面，拖动进度条一点点往回倒，就在画面定格的那一刻，江城脑袋里嗡的一声。
　　只见在转身的刹那，镜头扫过身侧，那是胖子的位置，胖子暴露在镜头中的半张脸同样是模糊的。
　　而此刻，胖子也正站在他身边看。
　　时间仿佛定格在了这一刻，胖子神色古怪，眼睛一点点睁大，就在他转过头，看似要和江城表达些什么的时候，江城跳起来，以极快的速度一脚蹬在他胸口，猝不及防之下，胖子“哎呦”一声都没叫出来，直接被踹翻在地。
　　得手后的江城转身就跑。
　　在冲出院门的那一刻，迎面撞到了几个和尚，为首的正是刚见过面的慧德和尚，慧德望着他，有些吃惊，“施主这是怎么了？”
　　“没事，我溜达。”
　　江城心跳飞快，脑袋里也满是疑问，但还是装出一副无事发生的平和样子对待慧德，这所谓的持戒寺中怕是大有文章。
　　原本江城想要几句就把这些和尚打发走，然后赶紧去找真胖子，还有其余队友，可不料慧德和尚像是看出了什么，询问他的那位朋友去哪里了？
　　江城随口应付说他和那队救命恩人聊的好，人家留他多坐一会。
　　没成想话音刚落，就听慧德身侧一位脸颊上有痦子的和尚惊喜道：“施主，你瞧那是谁？”
　　和尚看着的是自己来时的方向，江城回过头，只见不远处“胖子”正捂着胸口，面带痛苦的走过来。
　　慧德瞧出胖子身上不对劲，双手合十问：“施主，你这是……”
　　“没……没事，我就是没注意自己摔了一跤。”胖子解释，“休息一会就好了。”
　　“那好，我们还要找慧聪师弟晚些时候修功德，就不打扰二位施主了。”慧德和尚行了一礼后，带着其余几位僧人离开。
　　这下现场又只剩下了江城和“胖子”，两人大眼瞪小眼，最后还是胖子先开口了，“医生，我也不知道怎么回事，但我……我真是真的。”
　　这番风波后，江城也有些摸不准了，毕竟刚才要是“胖子”使些手段，他根本跑不掉，随即他让胖子站在原地，而他自己则退后5米，两人一个站在院外，另一个还留在院子里。
　　拉开距离后，江城取出手机，对着院子里的胖子快速拍了张照片，还是和之前一样，面目模糊。
　　但这次，江城又调转镜头，对着自己拍了一张，而在看到照片后他的眉头也忍不住皱了起来，没错，他的脸竟然也是模糊的。
　　摆手叫来了胖子，把照片给胖子看后，两人都有些摸不准了，“这究竟什么情况啊？”胖子苦着脸，胸口还一阵阵的疼，“还有，我说医生你下脚也太狠了，这也就是我体格好，换个尧舜禹李白什么的，估计直接就抬走了。”
　　没理会胖子的抱怨，江城还在想照片的事情，他盯着手中的手机，“看来这应该是某种限制，这次任务我们没办法用手机来判断究竟是人是鬼。”
　　“所以说救了我们的那队人也不是鬼，对不对？”胖子心情稍微好了一些。
　　“那可不一定，既然有这种限制，那就一定有它的理由，我想那队人肯定有问题，或许这次鬼没有混在我们当中，而是藏在了他们之间。”江城说。
　　胖子取出自己的手机，左右看了看，“我有个主意，要不我们……再找其他人拍照试试看？”
　　“可以。”江城点头。
　　寺庙里最不缺的就是僧人，江城胖子来来回回蹲到了好几拨僧人，结果无一例外，全都是面目模糊。
　　“呼——”放下手机，慢慢活动着发僵的手腕，胖子长吐口气，“看来真是这样了，手机的摄像功能在这里用不上。”
　　正当两人想着再去何处找线索时，突然，身后传来一阵“嘿嘿嘿”的笑声，两人转过身，正见一个周身邋遢的僧人正对他们傻笑。
　　胖子对他有印象，是斋堂见过一面的傻和尚，没记错的话法号是叫慧聪。
　　“慧聪师傅，你这是……”江城并没有因为此人痴傻而怠慢他，相反，还愈发的客气，行走江湖就是这些奇奇怪怪的人才最要小心。
　　慧聪挂着两串鼻涕，模样十分神秘的对着二人招手，“嘿，来，快来，宝贝……有宝贝给你们看。”
　　待二人走近后，慧聪和尚毫不在意的用袖口擦了擦鼻涕，接着像模像样的张望了一番，压低声音笑道：“嘿，嘿嘿，你们……你们来，师兄们不知道吧？”
　　“不知道。”江城说。
　　在得到确切答复后，慧聪和尚脸上的笑容更夸张了，“那就……那就好，我这些宝贝只能……只能给你们看。”
　　说着慧聪和尚蹲下身，神神秘秘的从破烂的袖口里掏出几个纸人铺在地上，说是纸人也太抬举了，其实就是用手在纸上撕下来的几个人形，纸人一共八只，大小不一，边缘部分处理的相当粗糙。
　　不过奇怪的是，就是这样简陋的纸人却能让人立刻联想到老人家那队人，每只纸人都能对应上他们中的一位。
　　纸人上没有任何标记，这是一股说不出的神似。
　　“这是……西厢房的那些人？”胖子有些意外的看着这些纸人，随后抬头看向这位痴傻的疯和尚。
　　慧聪和尚也不应声，依旧在傻笑，满脸都是一种古怪的期待，还在不停用手对着纸人比划，“快，你们……你们快！”
　　“快什么？”江城追问，“慧聪师傅，你想告诉我们什么？”
　　就在此刻，远处一道洪亮的嗓音传来，“慧聪师弟，你可让师兄们好找啊！”
　　循声望去，只见慧德僧人一行人大步朝这里走来，而慧聪和尚脸色突变，立刻抓起地上的纸人朝嘴里塞。

第一千五百六十六章 心魔
　　江城眼疾手快，也随手抓了一个纸人塞进了口袋里，接着又像是什么都没发生似的站起身，等到慧德和尚一行人走近，慧聪居然鼓起眼睛，喉咙一用力，生生将嘴里的纸人吞了下去。
　　慧德和尚还是老样子，黝黑的皮肤下是一张和善的面容，“阿弥陀佛，二位施主也在。”
　　“慧德师傅，看来我们真是有缘份。”江城对着慧德和尚笑道。
　　“不敢，施主福泽深厚，一定是与佛祖有缘，来到本寺也一定是受到佛祖的指引。”慧德双手合十，模样愈发谦卑。
　　慧德才看向慧聪和尚，稍后对着江城胖子开口道：“我这位师弟没给二位施主惹麻烦吧？”
　　“没有，慧聪师傅他人很好。”江城回答。
　　“那……师弟他可有什么疯言疯语？”慧德和尚盯着江城的眼睛。
　　江城装出一副好奇的模样看着慧德和尚，“什么疯言疯语？”
　　慧德和尚一愣，稍后有些尴尬的笑了笑，“施主有所不知，我这师弟哪里都好，就是不幸招惹上了这癔症，我想说的是如果师弟他说了何种疯话，二位施主千万不要放在心上。”
　　这时那位脸颊上有痦子的和尚对慧聪说道：“慧聪师弟，说好了今日晚些时候一起修功德，你怎么又偷跑了？”
　　慧聪躲在胖子身后，看也不敢看他，只是不停的摇头，“不，不修功德，不修……”
　　“不修功德怎么行？你随着师兄们一起，只要修够了功德，你的病就好了，你要听话！”和尚苦口婆心的劝着。
　　“不，不修……”
　　眼见无用，和尚们也逐渐没了耐心，于是上前抓住慧聪和尚的手臂还有衣服，拉扯着将他往外拽，体型单薄的慧聪哪里是这些壮和尚的对手，几下就被制服，然后半扯着半推着走，突然之间，慧聪和尚好像是疯了一般，猛咬了扯住他手臂的和尚手一口。
　　“啊！”
　　和尚惨叫一声，接着慧聪和尚挣脱开就要往江城胖子身边跑，可其余和尚一拥而上，挣扎中，慧聪和尚的衣服都被撕破了，露出的瘦弱身体上布满血痕，还有挣扎踢打留下的淤青。
　　更古怪的是，就在慧聪和尚的背上还有一大幅刺青，但因为事发突然，江城没有完全看清。
　　“快！把慧聪师弟带回去！”被咬了一口的和尚捂住手，指缝间有鲜血流出，看来这一口咬的不轻。
　　见到这一幕，慧德和尚脸上也有些挂不住了，对着江城胖子解释，“二位施主，我这师弟的癔症又犯了，没有吓到你们吧。”
　　“还好，只是慧聪师傅他……他是如何得了这癔症？”江城愈发觉得奇怪。
　　闻言慧德和尚叹了口气，“我这师弟虽然入门晚，但天分极高，在佛法上的领悟一日千里，可谁知在一次夜修的途中误入歧途，等到第二日被发现时，就变成了这副模样，住持说是被心魔所缠，心魔不除，师弟他是回不来了。”
　　“住持交代我们，要夜夜带着师弟修功德，希望这样可以早日助师弟脱离心魔之海，寻回本心。”
　　江城不禁点了点头，“原来是这样。”
　　眼看着慧聪和尚被几个和尚拉走了，慧德和尚对着江城胖子行了一礼，就转身离开了。
　　等到人都走远后，江城看向胖子，“怎么样，拍下来了吗？”
　　胖子连连点头，“拍下来了，你给我一个手势，我就知道你是让我拍照，还好这些和尚不懂我们的高科技。”
　　取出手机，上面是一张略有些模糊的照片，只见慧聪和尚被几个和尚摁在地上，挣扎中半个身子都露了出来。
　　但真正令江城胖子眼神一顿的是，照片中的这些和尚面目模糊，唯有慧聪和尚一人脸色正常。
　　“这什么意思？”
　　胖子人傻了，难道脸色模糊的才是人，脸色正常的才是鬼？
　　慧聪和尚……是鬼？
　　诚然，慧聪和尚的行为十分古怪，而且与整座寺庙格格不入，全寺上下只有他一人痴傻，而且还特别瘦，肋骨都一根根的外突出来。
　　“是不是鬼不知道，但他至少是个线索人物，我们应该可以从他身上打开突破口。”江城给出了自己的判断。
　　……
　　西厢房，房间中一盏烛火不停摇曳。
　　若是江城胖子还在，就会发现此刻房间中的座次变了，居中位置只坐着那位面容英气的女子。
　　“慕容叔，你确认那两个人有问题？”女人看向一旁站立的慈目老人，这老人也是之前与江城对话的“一家之主”。
　　老人点点头，声音随之压低，“小姐，你也见到了他们之前伤成了什么样子，也就只剩下一口气吊着，可这才过了多久，不过一夜时间，两个垂死之人居然能亲自登门道谢，而且我观二人中气十足。”
　　“不仅如此，那个自称王富贵的人看似体态臃肿，可脚步却极轻，不是我自夸，我习武20余年，此等轻功还从未见过，此人身手……怕是深不可测。”那个曾经开门的中年男人一脸阴翳，怀中还抱着一把短刃，锋利的刀刃在烛火下闪烁着幽幽的寒芒。
　　女人闻言忍不住揉了揉太阳穴，“看来这件事是我失策了，没想到居然捡回来两个麻烦。”
　　“宋老先生，您怎么看？”女人扭头看向那位挑夫打扮的男人，男人正坐在桌旁的椅子上，也是这间屋子里除了女人，唯一有座位的人。
　　听到女人说话，挑夫慢慢转过头，“我没有在想那两个人的身份，我想是另一件事，你们……你们谁还记得我们是怎么找到那两个人的？”
　　“是迷路啊，我们误入了岭南最险的烟瘴林，全都中毒昏了过去，还好最后一阵风吹散了毒瘴，我们这才捡了条命。”抱刀的中年男人说到这里还不免有些后怕，“不过真悬啊，我们差点就全都交代在里面了。”
　　闻言挑夫的脸色越发难看，点了点头轻声道：“是啊，我们应该……全都死在了里面才对。”

第一千五百六十七章 宁宿荒坟不入野寺
　　“你说什么，宋老先生？”距离他最近的那位年轻人疑惑着脸问。
　　可这位宋老先生根本没理他，继续自言自语道：“还有，我们为什么要救那两个人？”
　　“那是小姐的意思。”中年男人接茬道，说实话，他对这件事不大满意，但他只不过不方便说。
　　不料宋老先生转而看向他，用质问的语气道：“小姐的意思？你印象中的小姐会做出这样的举动吗？”
　　被质问的中年男人一愣，他得第一反应是有些脑火，毕竟这位宋老先生说破天不过是方士其中一门的首领，而他可是正八经的实权武将，要不是给小姐面子，他才不会搭理这些装神弄鬼的方士，不过他刚要发火，就听宋老先生又说：“还有赵都统你，按照你的性格，你会眼看着小姐带上两个快死的累赘，而不劝阻吗？”
　　这位赵都统嘴巴张开，却是说不出话了。
　　确实，小姐的性格他知道，肯定不会做这种事，而他自己就更别说了，手上人命没有三五百也差不多了，妥妥的沙场悍将，一身功勋都是自己用刀砍来的，按照他的性子，会趁着小姐不注意把那两个废人砍了，省的耽误事。
　　可从结果看，他们谁都没有这样做，而且一路上还将这两人照顾的很好，一直到远远望见夜间归寺和尚们的火把。
　　“宋老先生说的有道理，这些确实都很奇怪，我们就像是……就像是换了个人。”站在角落里，始终没说话的丫鬟也开口了。
　　“最奇怪的是我！”宋老先生的呼吸慢慢急促起来，整个人的前后反差巨大，“我怎么会……怎么会没有阻止你们？有些道理你们不懂也就罢了，可我居然也没有阻止，宁宿荒坟不入野寺的道理我怎么能忘记？”
　　听到这里居中的女子坐不住了，站起身盯着宋老先生，“宋老先生，您老有话就明说好了。”
　　“是不是……这座寺庙有问题？”女人压低声音问，她也隐约察觉到了不对劲，但至于哪里不对劲她又说不出来。
　　只见宋老先生深吸一口气，接着脸色晦暗的点了下头。
　　“是这里的风水不对？”女人小心翼翼问。
　　宋老先生面容晦涩，“不止是风水，实话告诉你们，我毕生所学的风水堪舆之术在这里全都排不上用场，这里阻风断水，是一处……绝地！”
　　虽然不明白这所谓的绝地究竟代表着什么，但从宋老先生的表情看肯定是凶多吉少，女人也是见过大场面的，只深吸一口气，沉声问道：“能镇得住吗？我记得宋老先生应该随身携带着一尊肉身灵芝玉禅老祖，这可是你们方士一门的至宝，想当初鹤鸣山有妖孽作祟，也是用这尊……”
　　话还没说完，只见宋老先生起身从所挑的扁担里面取出一只木匣，打开目匣，里面是一尊玉石人像。
　　人像巧夺天工自不必说，最玄妙的是人像无头，而一株灵芝正缠绕在人像之上，其中一部分刚好组成了人像的头部。
　　可见到这尊方士一门的至宝后，在场的所有人都倒吸了一口冷气，因为这座至宝完全变了一副模样，那颗灵芝头已经腐烂，原本异常清澈的五官已经烂在了一起，好似一颗腐烂的人头，与此同时还伴随着阵阵血腥恶臭。
　　“此地的邪祟之气竟能坏我门中至宝，看来是天要亡我方士一门……”宋老先生咬紧牙关，“这寺门恐怕是进得，出不得了。”
　　……
　　江城胖子并排躺在破草席上，肚子咕噜咕噜直叫，胖子之前还想着晚上再去斋堂蹭口粥喝，可没想到，寺里有过午不食的规矩。
　　其实他们还有食物，只不过那是从“恩人们”那里得来的，现在根本不知道那些人究竟是人还是鬼，是好是坏，所以这些食物他们只能干看着。
　　“别想了，睡觉吧，睡着就不饿了。”江城安慰说，“你先睡，我守夜。”
　　胖子叹口气，说肚子饿还可以克服，但他现在真正担心的是尧舜禹和李白他们，这次的任务不同以往，这些人全都下落不明。
　　“那两个人比你想象的厉害，我们能发现的异样，他们仔细一些，也会发现的，而且我已经给他们发去了消息，把我们确认的线索给了他们。”江城说。
　　话虽然这么说，可直到现在尧舜禹李白，还有唐启生祝捷全都没有消息，这可不是什么好兆头。
　　夜深了，胖子睡了过去，江城依靠在墙上一人守夜，房间里只有一根蜡烛照明，烛火不停摇曳着，也不知道是哪里吹来的风。
　　慢慢的，一阵突如其来的睡意袭来，江城垂下了头。
　　不知过了多久，江城突然感到有一只手在摸自己，下一秒猛然惊醒，只见房间里彻底黑了下来，那根蜡烛也不知何时熄灭了。
　　“是我，医生。”胖子的声音在不停颤抖，看来也是吓坏了。
　　“什么情况？”江城压低声音。
　　“不知道啊，我刚醒来就这样了，还有，外面……外面好像有声音，我是听到了声音才……”
　　胖子说到这里就不说了，江城竖起耳朵，果然，外面传来一阵悉悉索索的声音，声音不算大，但有些杂乱，好像有很多人的样子。
　　“是你打开的门？”江城看向门的位置，此刻门打开了大概三分之一，外面地上铺着着一层幽冷的光。
　　“不是我，我哪里敢。”胖子立刻否定。
　　江城走到门的位置，慢慢将门拉开，门外空无一物，而那阵奇怪的声音却更加清晰了一些，原本胖子猜测是诵经声，毕竟慧德和尚他们不止一次说过要修功德，可现在听来，并不是。
　　两人悄悄离开房间，循声找去，夜里的寺庙空无一人，两人很快来到一间古色古香的建筑外，这里地处偏僻，从建筑中有光亮发出。
　　江城胖子脸色愈发古怪，因为他们嗅到了一股特殊的香气，二人悄悄来到建筑的一扇窗外，透过缝隙朝里看，眼前的一幕果然坐实了他们的猜测。
　　只见里面一片逍遥的景象，光着膀子的和尚们歪歪斜斜的坐在桌子上，还有些醉倒在地上，桌上摆满了酒肉菜肴，大碗喝酒，大口吃肉，一副绿林好汉的做派。

第一千五百六十八章 关二爷
　　胖子忍不住抽了口气，这一切完全颠覆了他对这些僧人的认知，“不是说修功德吗？喝酒吃肉算哪门子功德？”这分明是群假和尚，酒肉和尚。
　　江城屏住呼吸，轻轻拍了拍胖子的手臂，同时指向一个角落里，胖子望过去，下一秒，眼神停住了。
　　只见昏暗的角落里围着几个和尚，而最中间的那个和尚正是慧聪，只不过此刻的慧聪和尚模样十分凄惨，不断有僧人端来酒肉给他吃，可慧聪和尚咬紧牙关，抵死不从，几番下来其余和尚恼羞成怒，一个巴掌抡到他脸上，接着一拥而上对他一顿拳打脚踢，慧聪和尚的哀嚎声在这夜色中尤为刺耳。
　　渐渐的，这些酒肉和尚的行为越来越夸张，他们将慧聪和尚扒光，然后用沾了酒水的鞭子抽打他，慧聪和尚疼的满地打滚。
　　“吃啊！为什么不吃？”挥舞鞭子的和尚怒道：“住持说了，喝酒吃肉既是功德，慧聪师弟你为何不修功德？”
　　“不修功德如何能除心魔？”
　　抽打了一阵后，慧聪和尚躺在地上，已经奄奄一息，这时和尚们将他摁住，嘴掰开，往里面塞肉倒酒。
　　这时拎着鞭子抽打的和尚半转过身，借着昏暗的烛光，江城胖子全都看清了，此人他们之前见过，脸颊上有几大颗难看的痦子，是跟在慧德和尚身边的人，白日里也正是此人带头拖走了慧聪和尚，说是要晚些时候带他修功德。
　　就在和尚们逞凶之时，突然地面颤动了一下，紧接着这间酒肉之地的大门被一脚踹开，可在看清来人的模样后，江城胖子全都愣在了当场。
　　这是一位身高足有5米的巨人，巨人披着一身绿色英雄氅，一侧肩膀露出银色龙鳞甲，内套箭衣绣团龙，最关键的是，一把青龙偃月刀被巨人倒提手中，厚重的刀首拖在地上，发出粗粝的摩擦声。
　　胖子整个人都傻了，这分明……分明就是武圣人关二爷！
　　关二爷活了？！
　　眼前的关二爷也吓傻了正在喝酒吃肉的和尚们，只见关二爷一脚踏去，就将一位距离最近喝的醉醺醺的和尚双腿踩断，其余和尚见状像是才反应过来，登时四散逃窜，之前的醉意一扫而空，一时间惨叫声，哀嚎声，还有桌椅的翻倒声，酒碗摔碎在地上的脆响交织在一起。
　　关二爷一拳挥去，将一个和尚打的骨断筋折，像是一滩烂泥似的趴在地上，眼看是不活了。
　　这间不算特别大的建筑内完全沦为了修罗场，关二爷浑身浴血，大杀四方，这其中只有慧聪和尚没有跑，他跪在地上，对着关二爷不停叩头，嘴里还含糊的念叨着什么，只不过距离太远，场面又太混乱，江城胖子听不清。
　　而横空出世的关二爷非但没有伤害慧聪和尚，还将凌虐他的脸颊有痦子的和尚抓住，先是狠狠摔在地上，然后抡起青龙偃月刀就是一刀，将整个人沿着肩膀劈成两截，鲜血泼洒出来，溅了满墙。
　　突然之间，关二爷好似察觉到了什么，猛地转过身，朝着江城胖子躲藏的位置看来，也是这一下，江城彻底看清了关二爷的长相。
　　那根本就不是什么丹凤眼卧蚕眉的关二爷，而是一张腐烂发乌还在不断流出脓水的鬼脸。
　　这是鬼！
　　只不过是打扮成了关二爷模样的鬼！
　　没有任何侥幸，江城转身拉起胖子就跑，下一秒，他们藏身的窗户被击碎，一具支离破碎的尸体被丢了出来，从身上血肉模糊的僧袍看，就是寺里的和尚。
　　紧接着，地面开始颤动，这位关二爷鬼居然放弃了追杀和尚们，而是冲着他们而来。
　　胖子欲哭无泪，他们两个就是路过，他们有什么错啊？
　　不过跑着跑着，胖子就发现了不对劲，他模模糊糊的看到不远处还有一些人在跑，而且……好像不是和尚。
　　仿佛那些人重新吸引了关二爷鬼的注意力，追了一会后，关二爷鬼竟然放弃了他们，转而去追那些人了。
　　好不容易捡回一条命的江城胖子根本来不及探究为什么，两人恨不得多长出两条腿，慌不择路下江城被台阶绊倒，重重摔在了地上，而胖子眼疾手快，一把拎起江城接着跑，等到一路逃回了房间，关上门，胖子才放下江城，而自己已经累的只剩下半条命了。
　　关二爷鬼挥舞着长刀大杀四方的场景给他的心灵带来了极大的伤害，尤其是关二爷的那张鬼脸。
　　好久后，胖子才注意到医生坐在那里，低头盯着自己的手臂看。
　　“怎么了医生？”胖子突然有些心慌。
　　见江城没说话，胖子快步走过去，这一看胖子眉头瞬间皱了起来，只见江城的左手明显位置不对，用手一摸，里面的骨头居然断掉了。
　　这下胖子才想起来，一定是刚才摔的那一跤。
　　“没事。”江城用衣服盖住手，语气平静道：“等明天看看，有没有什么办法，现在最关键的是找线索。”
　　“我只顾着看那些身影了，没注意脚下。”江城说。
　　“你看清那些人了吗？”胖子知道关键时刻江城还是很靠谱的。
　　“没看清，距离太远视野不好，但我大概看了下他们的人数，少说有6，7个人。”江城似有深意的看向胖子。
　　下一秒，胖子立刻反应过来，“是那队商客？”
　　“嗯，应该是他们，没想到他们居然也找过来了。”江城忍住疼，轻轻抽了口气，“既然他们也能吸引关二爷的注意，那我想他们某种程度上和我们一样，应该算是我们这次的队友了。”
　　有队友是好事，至少这会让他们感觉不那么孤单，不过胖子还是对那间建筑里的荒唐事耿耿于怀，怒气冲冲道：“那些和尚全都是假正经，这分明是间假寺庙，你看到没有，他们逼慧聪吃肉喝酒，不从还打他，用鞭子抽，我怀疑慧聪和尚就是被他们生生逼成现在这副模样的。”
　　慧聪和尚，修功德，心魔，还有凭空杀出的关二爷，江城一时间没有多少头绪，这间持戒寺的水比他想的还要深得多。

第一千五百六十九章 功德堂
　　持戒寺三个字像是深深楔入了江城的脑海中，这其中或许有某种寓意在，听刚才那些和尚的叫嚣，仿佛在这座寺庙中，吃斋念佛无关紧要，只有吃肉喝酒才算功德。
　　而且……江城脸色愈发幽深，他清楚的听到那个脸颊有痦子的和尚提到了住持二字，在逼迫慧聪和尚的时候。
　　他的原话是：主持说了，喝酒吃肉既是功德，慧聪师弟你为何不修功德？不修功德如何能驱除心魔？
　　江城好奇的是，既然喝酒吃肉才是功德，那这所谓的心魔……又是什么？
　　夜色愈发深沉，而且外面再没有声音传来，夜色寂静的像是死了一样，江城想着想着便沉沉睡去，等到再睁开眼睛，外面的天已经亮了。
　　可刚起身，他就意识到了不对劲，昨夜经过了那档子事，回来后的他不敢放松警惕，于是最后是面对门背靠墙那么倚着的，可今早醒来后，他竟然是平躺在床上的，就像是昨夜刚入睡时的样子。
　　同样不对劲的还有胖子，胖子正躺在他身边，睡的正熟，可他明明记得夜里回来后的胖子是睡在角落里的。
　　是谁？
　　是谁移动了他们的位置？
　　最可怕的是居然没有惊动他们。
　　江城立刻走去门后，进过检查，门是关着的，门后还插着木栓。
　　听到有响动，胖子迷迷糊糊的爬了起来，在看到江城后，胖子揉了揉眼睛，接着发出惊喜的声音：“医生，你的手好了？”
　　这一刻江城才反应过来，然后去看自己的左手，没错，他刚才正是伸出左手来检查门栓，他左手断裂的骨骼居然恢复如初了。
　　不对，确切说是压根就看不出受过伤的痕迹。
　　“这和我没关系，我一醒来就这样了。”江城脸上看不出任何惊喜的模样，和手复原相比，他还是更担心这件事背后的诡异之处。
　　在听到江城对于二人睡醒后位置变动的分析，胖子也有些后背发凉，好似这周围有一双看不见的手，在悄无声息的操纵着这一切，顿了顿后，胖子用很小的声音问：“有没有这样一种可能，昨夜我们经历的一切都不过是场梦，但是场……嗯……很特别的梦，你应该懂我的意思吧。”
　　江城点点头，“你的意思是就像是在稻头村遇到的那种梦。”
　　“就是这样。”
　　只在这里猜显然没什么说服力，昨夜关二爷大杀四方的场景已经深深烙印在了二人的脑海中，他们决定去昨夜的那间建筑里看一看。
　　只要到了那里，究竟是不是梦一目了然。
　　此刻天刚亮不久，外面的僧人不多，二人关上门，沿着昨夜记忆中的路朝着那座建筑赶去，路上二人越走心里越没底，因为脚下的路似曾相识，甚至在哪个岔路朝哪里转他们都记得。
　　最关键的是，江城停在了一处台阶前，这处青石台阶不甚起眼，如果视线不好，或者对路不熟悉的人很容易绊倒。
　　没错，江城他昨夜就是在这里绊倒了。
　　事到如今，江城胖子全都不再抱有幻想，昨夜的一切应该都是真的了，寺中的和尚都是一些荒唐之辈，一群酒肉僧人，无半分出家人该有的敬畏之心。
　　一路寻到昨夜建筑所在的院子外，不过此刻二人惊讶的发现，院门虽然开着，但门外站着两位手持棍棒的武僧把守。
　　一路走来他们路过不少大小不一的院落与厢房，但有人把守，这还是头一个，况且……这两位武僧体格粗旷，浓眉大眼，看着就不好惹。
　　江城胖子装作路过，随后好奇的走过去，可还没等靠近院门，就被武僧拦了下来，“二位施主，请止步。”
　　武僧虽然模样客气，但声音中的坚决任谁都听得出来。
　　江城也不以为意，只是装作好奇的朝里张望，“师傅，里面是什么地方啊，看着好漂亮啊。”
　　位于左侧的武僧单手持棍而立，另一只手立掌于身前，声音浑厚道：“回施主话，里面是功德堂，是本寺僧人精研佛法，修取功德之地，除本寺僧众外，其余人等不便入内。”
　　软磨硬泡无果后，江城胖子只好离开，距离够远后，胖子忍不住开口：“什么功德堂，我看里面就是个大酒楼，你看到没有医生，他们不让我们进去，肯定是里面有鬼。”
　　江城带着胖子没有走远，而是围着院子外墙绕圈，不久后，他们就锁定了一处僻静的位置，这里紧挨着院墙有颗歪脖树，他们可以先爬树，然后再跳过去。
　　可就在胖子已经爬到一半，正在思考在哪里落脚时，身后不远突然传来一阵声音，“二位施主。”
　　这突如其来的声音吓了胖子一哆嗦，江城也猛地回头，只见慧德僧人带着几个和尚走了过来，和尚们手中提着木桶，还有几根像是拖把似的工具。
　　胖子从树上跳下来，一脸不自然的看着如同鬼魅般出现的慧德等人，这下几乎算是被抓了个现行。
　　走近后，慧德僧人双手合十，表情似笑非笑：“二位施主，你们在这里……做什么啊？”
　　“我们来此找人，慧德师傅。”江城表情十分平静，双手合十回礼。
　　“哦？你们是要找哪位师傅？”
　　江城略有些苦恼的摇摇头，“我们也不知道，昨夜没有看清此人的长相，但是寺里的和尚没错了。”
　　“施主找他是有什么事吗？”慧德又问。
　　“是这样，当时我们兄弟二人看夜色好，就想着出来走走，可没成想迷了路，阴差阳错走到了这附近，结果刚好撞见了一位师傅，那位师傅满身的酒气，我们兄弟被勾起了馋虫，也想着讨口酒喝，可没想到那位师傅转身就逃进了这间院子，当时我们听院子里很热闹，就好像……好像吃酒的不止那位师傅一位。”
　　江城话音刚落，就见慧德身后的一个和尚脸上挂不住了，“胡说！你可知这里是什么地方？这是本寺的功德堂，是精研佛法修无上功德的地方，怎么可能……怎么可能有人敢行此大不敬！”

第一千五百七十章 往生极乐
　　“不得对施主无理！”慧德和尚斥责一声，随后脸色不很好看的对江城说道：“施主可是看清了？那位吃酒的僧人逃进了这间院子？”
　　“看清了。”江城点头。
　　慧德和尚脸色阴沉下来，“我持戒寺向来寺规严明，如果真如施主所说有僧众私下饮酒，那绝严惩不贷。”
　　江城此刻反而像是有些慌了，连忙摆手，“慧德师傅言重了，不至于不至于，只不过是口馋偷饮了几口酒，那句话怎么说的，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”
　　“施主，此事有关本寺声誉，绝不可马虎。”慧德一转身，朝着院门方向走去，“二位施主请随我来，不妨做个见证。”
　　此举正中二人下怀，不过看慧德师傅那副庄严的作派，胖子也不禁生出一丝疑虑，而且昨夜那些僧人里，他确实没有看到慧德。
　　走到院门，两位武僧对着慧德僧人行礼，可稍后看到江城胖子二人跟在慧德身后，又面露疑惑，“慧德师兄，你这是……”
　　“我要带二位施主进去查看一番。”慧德脸色凝重，看起来心情并不好。
　　“这……”
　　“无妨，僧值那里我去解释。”慧德根本没给两位武僧说不的机会，直接走了进去。
　　江城胖子就跟在慧德身后，进入院子没走多远，就来到了昨夜的那座建筑外，可在看到这座建筑的一刹那，胖子就忍不住皱起了眉头，只见建筑除了破败一些，并没有明显损坏的痕迹，被砸烂的木窗此刻也好好的关闭着。
　　“二位施主，你们所言的喧闹之处可是这里？”慧德和尚问。
　　胖子有些不敢说话了，因为此刻建筑的大门敞开着，里面三三两两的僧人盘腿坐在地上，诵经咏佛之声不绝于耳。
　　“夜里看不大清，但应该就是这里了。”
　　江城借着朝前走的时机站在建筑门外，昨夜的大门被关二爷一脚踢开，门轴破碎，半扇门都倒了下去，这种伤痕短时间内是很难修补的，结果也正如他所想，这扇门只是老旧了一些，没有被破坏。
　　江城胖子在得到允许后，进入功德堂转了一圈，这里面的大多数布置都与他们记忆中的吻合，但也有些许不同，比如说盛放酒碗肉食的长桌子，这里就没有，也没有那么多的木凳子。
　　这里多出的是一张张的蒲团，还有一位位潜心向佛的僧人。
　　见江城胖子久久没有说话，之前出声斥责的僧人愈发气愤，“二位施主，可有何发现？这里可有吃酒的僧众？”
　　话音刚落，只听一阵仓促的脚步声赶来，胖子一转身，眼前的人让他吃了一惊，这居然……居然是昨夜被关二爷砍成两截的那个和尚！
　　和尚身材壮硕，脸颊上的几处痦子十分容易辨认，只见和尚喘着粗气，手中还拿着经书，显然是仓促之间赶来的，“慧德师兄，听说你找我？”
　　慧德脸色发沉的点点头，“慧明师弟，你昨夜在哪里？”
　　“我……我就在这功德堂啊，师兄你是知道的，昨夜轮值到我在这堂中领诵，在场的各位师弟都能为我作证。”法号慧明的和尚瞧着还有些委屈。
　　“不错，慧明师兄昨晚在堂中。”
　　“是啊是啊。”
　　“我可以为慧明师兄作证。”
　　“慧明师兄诵经将至拂晓，对了，慧聪师弟也在，他也可以作证的，慧明师兄以及几位师兄专程辅导他经文。”
　　……
　　一时间堂中好几个和尚开口，每一个脸上都挂着真诚，全都不像是在说假话。
　　胖子听的后背直发凉，他们好像是身处于两个世界，毕竟在他所看的那幅场景可不是什么辅导经文，而是逼迫慧聪和尚喝酒吃肉，不从还殴打他。
　　现在胖子大概确认了，昨夜的他们经历的确实是一场梦，但他同时也知道，这场梦绝不会是无缘无故，这其中一定有某种玄机。
　　慧德听着僧众们的话，抬起手，示意大家安静，稍后转过身，看向江城，“二位施主，还有什么疑惑吗？”
　　“如果没有的话，就请回吧，不要误了寺中僧人研习佛法，修取功德。”慧德双手合十。
　　“打扰了。”江城也不墨迹，转身就走。
　　一直到从院门离开，江城整张脸全都是紧绷的，他可以确定这座寺庙有问题，但至于问题究竟出在哪里，他尚不清楚，但可以肯定是与这些僧众口中的修功德有关，现在的当务之急是找到慧聪和尚。
　　“嗒。”
　　“嗒。”
　　“嗒。”
　　……
　　从一堵墙后窜出来几个和尚，和尚们脚下匆匆，而且脸色布满恐慌，最关键的是，他们手中居然扯着白布。
　　一位岁数最小的和尚提着个竹篮子，胖子眼尖，一眼就瞧见了里面摆放着香烛纸钱一类的东西。
　　江城快步上前拦住了他们，“各位师傅，这是要去哪里啊？”
　　为首的是个中年和尚，膀大腰圆，嘴角还有一道烫伤留下的疤，“回施主话，寺上昨夜有香客往生，我等前去诵经超度。”
　　“死人了？”胖子脸色一变。
　　“敢问师傅，是哪里来的香客？”江城追问。
　　中年和尚同样双手合十，叹咏一声，“阿弥陀佛，是西厢房的香客。”
　　闻言胖子心里咯噔一声，心中那股形容不出的危机感终究是爆了出来，西厢房……那不正是救他们的那队商客的房间吗？
　　他们中……竟有人死了，而且还是死在了昨夜！
　　交代完这群和尚就要离开，江城胖子快步跟了上去，来到西厢房，推开门，只见一具尸体平躺在地上，脸上还盖着一块白手帕，手帕上几株寒梅好似傲雪而立，为此刻此景平添了一抹伤悲。
　　看身形不难猜，死的人是这群人里的那个年轻人，江城对他有印象。
　　可诡异的是，尸体从外表看没有任何伤痕，而且昨日见他时还好好的，“这人是怎么死的？”江城看向那位老人家。
　　可老人家只是盯着尸体，慢慢摇了摇头，“不知道，昨晚还好好的，可今早醒来人就叫不醒了，或许……是被梦魇了吧。”老人突然说。

第一千五百七十一章 鬼寺庙
　　在听到梦魇两个字的时候胖子脸色瞬间就变了，倒是江城点了点头，“睡觉被梦魇死了，可真是……太少见了。”
　　“怎么，小兄弟那里也有这样死法的人？”之前那位挑夫打扮的人开口问。
　　“听说过，但是没亲眼见过。”江城回答。
　　胖子听着他们一来二去，也发觉到了其中的古怪，这些人好像在打哑谜，而且他很奇怪的是，这些人对地上的死人好像没多少感情，至少并没有从这些人的脸上看出太多的悲伤。
　　这些人……难道不是同伴吗？
　　和尚们给尸体蒙上白布，接着又布置了香火烛台，也没有蒲团，就那么盘腿坐在冰冷的地上，开始诵经超度。
　　不知道为什么，胖子一听到他们念的经文就头疼，江城像模像样的安慰了这些人几句后，就带着胖子离开了。
　　出了院门后，胖子迫不及待凑过来问：“医生，你和那些人打什么哑谜呢？”
　　江城吐口气，慢慢看向他，“你还记得昨夜在逃跑之中，遇见的那些人吗？”
　　胖子连连点头，“当然记得，好像是6，7个人，你还说是刚才那队人呢，关二爷后来也追他们去了。”
　　“就是他们，而且他们也发现我们了。”江城说，“刚才他们就是在试探我们，那个老人突然提到梦魇，你的反应就说明他们猜对了。”
　　回想到刚才的一幕，胖子知道他说的对，不过稍后他就意识到了一件更可怕的事情，昨夜梦中那个关二爷去追那队人了，然后那个……那个年轻人也是死在了昨夜！
　　江城对着胖子点了下头，“你猜的没错，我想那绝不是一个普通的梦，而那个年轻人也是在梦中被杀掉的，被关二爷。”
　　这个猜测听起来还行，可禁不起推敲，胖子立刻提出质疑：“那不对啊医生，如果梦中被关二爷杀的人现实会死，那慧明和尚怎么解释，还有被关二爷杀死的那么多和尚，他们可活的好好的！”
　　说实话，这个问题江城也想到了，但没想通，不过他猜测一定是与那所谓的修功德有关。
　　“对了，你注意到没有，刚才他们房间里少个人，算上地上死的那个，才7个人。”胖子像是突然想到了什么，快速说。
　　江城继续朝着外面走去，“少的那个人是之前给我们开门的中年人，也应该是这队人中身手最好的一位。”
　　胖子倒没江城观察的这样仔细，不过他记得之前医生说过，这个人当时一只手藏在身后，很明显是藏着兵器，也是在防着他们两人。
　　“那个人去哪里了？”胖子跟在江城身边问。
　　“就是我们刚去的地方。”江城随口答道。
　　胖子闻言睁大眼睛，“你是说功德堂？”
　　稍后胖子就像是突然想通了，一边点头一边说：“我明白了，他们昨夜也和我们做的是同一个梦，梦中他们也见到了那些和尚的荒唐事，醒来之后，他们也分不清真假，更何况他们还真的死了一个人，于是商量后就派了身手最好的那个人去梦里的所在，也就是那座功德堂去探一探。”
　　“我们去找慧聪和尚。”江城朝着斋堂方向走去。
　　……
　　“全都没有？一点痕迹也没留下吗？”
　　昏暗的厢房内，女人的声音充斥着浓浓的不可置信，前来诵经的和尚们已经离开，在她面前的，是个面容坚毅的中年汉子。
　　汉子端起水碗一饮而尽，胸膛起伏，眉宇间带着不安，“小姐，确实如此，而且……而且那座建筑外还有武僧值守，我原本打算找个僻静处翻墙进去一探究竟，可没想到，一伙和尚突然从我身后冒出来了。”
　　“可我明明……明明已经很小心了，我完全没感觉到有人接近。”中年汉子紧张的吞了口吐沫，他不但是阵前武将，对于渗透刺杀也是在行，否则也不会选他去，但那伙和尚出现的无声无息，至今思来仍让他感到后怕。
　　模样稳重的老者也不禁皱起眉，“继续说，你还发现了什么。”
　　“那伙和尚为首的自称慧德师傅，他问我来这做什么，我原本想着随便找个理由打发他们，可没想到慧德师傅居然提起了那两个人，就是我们……被我们救下的那两个，说他们刚才也是这样，还说什么不信的话，也可以带我进去瞧一瞧。”
　　“我感觉不对劲，就想着赶紧推脱后回来报信，可慧德和尚他们好像很不高兴，脸色阴沉下来，说什么持戒寺的清誉绝不容许被亵渎，这件事必须有个分晓，于是我没办法，就……就和他们一起进去了。”
　　说到这里中年男人语气激动起来，“我看到那座建筑了，就是梦魇中的那一座，和尚们叫它功德堂，是精研佛法修取功德的地方，功德堂的门窗没有损坏，还有，里面的布置也与昨夜梦魇中所见略有不同。”
　　“你们也知道，我嗜酒如命，对酒气十分敏锐，但那座功德堂里面一丝酒气都没有，我可以肯定！”
　　闻言在场人的脸色都变得古怪起来，昨夜的那场梦历历在目，那群和尚不但喝酒吃肉，还对一位和尚拳打脚踢，逼迫他也行此犯戒之事，紧接着一位化身美髯公的恶鬼踢破门而入，对着在场的和尚们大开杀戒。
　　然后……然后突然发现了躲藏在外的他们，不，不对，是先发现的那两个人，随后才发现了他们。
　　总之，恶鬼最终对着他们追逐而来，而扈从阿奇马在仓皇逃命中不幸摔倒，紧接着就被追来的恶鬼一刀狠狠劈掉了脑袋，当时血溅了一地，场面十分血腥。
　　而一觉醒来，除了阿奇马真的不明不白的死了外，其余的一切都变了，和尚们安然无恙，被破坏的面目全非的建筑也恢复如初。
　　丫鬟模样的女孩被吓的脸色苍白，“这不会……不会是座鬼寺吧？”
　　“住口！”女人斥责一声，随后沉默片刻说道：“这场梦魇绝不会无缘无故，那个被殴打的疯和尚，找到他，他的身上或许有线索。”

第一千五百七十二章 种因得果
　　“还有刚才那两个人，在我们提到梦魇时他们反应的很明显，说明他们昨夜的遭遇与我们一致。”深吸口气，女人正襟危坐，“暂时先不要惊动他们，若是今夜还会被卷入那场梦魇中，可以尝试着和他们接触一下，但仅限梦魇之中。”
　　“为什么……既然已经知道有问题，我们为什么不离开这里？”之前被斥责了一声的丫鬟忍不住问，此刻她已经眼泛泪花，显然是吓坏了。
　　带刀的中年人扫了她一眼，“你都能想到的问题我们会想不到？你以为我们不想走，关键是走的掉吗？”
　　丫鬟闻言喉咙滚动一下，她下意识的反应就是看向那个挑夫打扮的宋老先生，此人是方士一门的首领，精通阴阳之术。
　　宋老先生颇为无奈的吐了口气，“今晨我出去走了一遭，发现寺庙周围弥漫着雾气。”
　　丫鬟一惊，“是毒瘴？”
　　岭南的毒瘴着实厉害，之前他们可是在毒瘴里面吃尽了苦头，险些全军覆没，直到现在她还时不时的恍惚，忘记了究竟是如何从毒瘴中捡回了一条性命。
　　闻言宋老先生缓缓摇了摇头，脸色也变得难看起来，“怕是没那么简单，毕竟毒瘴怕风，可外面的雾气却不怕。”
　　半晌后，女人率先反应过来，“怎么，宋老先生的意思是外面的雾气居然风吹不动？”
　　“嗯。”宋老先生沉沉的点了点头，声线也愈发慎重，“不仅如此，我还用本门秘纸折了两只仙鹤送入雾气中，又立了三根叩头香，正常来讲无论是凶是吉，纸鹤都会飞回，秘纸越是鲜红则代表里面的邪物越凶，但这次直到香快燃尽，雾气中也没有任何动静，纸鹤失去了踪迹，而且……”宋老先生抓着膝盖的手指绷紧，手臂上条条青筋浮现，显然是陷入了极大的恐慌中。
　　宋老先生的模样令大家不寒而栗，心急的中年人忍不住追问：“而且……而且什么啊？”
　　宋老先生猛地抬起头，用不可置信的声音说道：“而且我立的三根叩头香……炸了！”
　　“炸了？”中年男人懵了，眨眨眼道：“香炸了是什么意思？”
　　“不是香炸了，是炸香了。”身侧的老人显然对这方面的事更有经验，不过此刻老人的脸愈发苍白了，像是被抽干了血气。
　　宋老先生颤抖着从怀中取出一块叠好的黄纸，黄纸拆开后，里面是断成数十截的香段，见状中年男人倒抽一口凉气，只见断口处十分粗糙，不像是人为折断，确实更像是突然炸开。
　　短短两日，先是门中至宝被毁，接着又发生了纸鹤失踪，炸香，宋老先生内心中一片荒凉，眼前这局面恐怕就是祖师爷都没经历过。
　　但宋老先生也不愧是门派之长，几个吐纳后就又重新调整好状态，眉宇间尽是坚毅，“世人皆当我方士一门只求长生，术业也只拜祝由术与阴阳五行，殊不知我辈亦以除魔护苍生为本，既然此次撞见了，便绝没有熄兵之理，诸位放心，我会竭尽毕生所学护得诸位周全，若是在下不幸身死，还求诸位冲出邪寺后去我宗门，将此事告知，自会有我辈中人前来降妖除魔。”
　　英气女子开口道：“宋老先生若是殒身于此，那我们这些人也断没有存活之机，况且事情还未分明，万不可自暴自弃。”
　　“宋老先生可有破邪之法？”中年男人望着宋老先生，眼前的局面可不是用蛮力可以破解的，他之前不信鬼神之说，但现在他亲眼目睹的其中厉害，险些被昨夜突然杀出的美髯公吓破了胆子。
　　这次宋老先生没有推脱，而是慎重的点了点头，“倒是有一点头绪，在炸香之时，我隐约从香雾中窥见了几道人影，其中之一就是小姐之前提到的那个和尚，梦魇中被强灌酒肉的疯和尚。”宋老先生强调。
　　“那剩下的人呢？”中年男人身体前倾追问。
　　“呼——”宋老先生长舒一口气，不免有些庆幸说：“正是被我们救回的那两位小兄弟，种因得果，这次能不能渡此劫难怕是要指望他们了。”
　　……
　　斋堂附近，江城胖子转了好几圈，都没见到慧聪和尚的身影，胖子沮丧的坐在台阶上，他心里还惦记着慧聪，毕竟他记得昨夜那些人打他有多狠，还有慧聪身上那青一块紫一块的伤痕。
　　“嘿～，嘿嘿～”
　　正当两人想着再去何处找找时，突然，身后传来一阵熟悉的傻笑声，两人转过身，正见到慧聪和尚藏在不远处的一颗树后，只露出一个光溜溜的大脑袋在冲他们傻笑。
　　“慧聪师傅。”胖子满脸都是惊喜。
　　可与胖子不同，江城在发现慧聪出现时的第一反应是心惊，毕竟这附近他们都找过了，根本没见到慧聪人，而且那棵树距离他们不远，这寺里的和尚怎么神出鬼没的，而且走路都没有声音吗？
　　“嘿～，来，快来。”
　　江城胖子四下看了看，没发现有人注意，快步走了上去。
　　一夜不见，慧聪似乎更瘦了，而且衣服也因为撕扯而愈发破烂，像是个破口袋似的套在身上，胖子眼尖，一眼就看到了衣服的破洞下那血淋淋的伤口。
　　胖子伸出手，将慧聪的衣服朝下拉，这不看不要紧，只见慧聪身上又多出了许多淤青，还有被鞭子抽打过留下的血痕，这些伤痕十分新鲜，甚至都没来得及结痂。
　　江城眼神发生改变，这些伤痕显然是被殴打留下的，也就是说昨夜所见是真实存在的，可为什么……为什么被斩杀的慧明和尚却活的好好的？
　　慧聪似乎并不在意这些，只是歪着头对江城傻笑，随后伸出脏兮兮的手，口齿不清道：“宝……宝贝，给我。”
　　江城愣了一下，随后立刻反应过来，慧聪说的是昨天的那些纸人，而自己确实抓了一个在口袋里，没想到这也被他注意到了。
　　可随着纸人被掏出，下一秒，江城和胖子的脸色全都变了，这高高瘦瘦的纸人赫然就是死掉的年轻人。

第一千五百七十三章 同类
　　还不等江城反应过来，纸人就被慧聪和尚一把夺走，然后塞进嘴巴里，只嚼了几下，就咽了下去。
　　吞咽了纸人的慧聪脸上依旧挂着那般傻相，对着二人憨憨的笑着，随即蹲下身，在江城胖子的注视下神神秘秘的从破烂的袖口里面再次掏出几个纸人。
　　和上次的纸人类似，只不过这一次纸人只剩下了7只。
　　“快，你们……你们快！”慧聪和尚一边用手对纸人比划，那异常清澈的眼神中充满古怪的期待。
　　胖子不禁感到后背发凉，和上一次一样，慧聪和尚这还是让他们从剩下的纸人中挑选出一个，可要知道，上一次被选中的年轻人可是实打实的死了！
　　这其中究竟有什么缘由尚且不清楚，但绝对与慧聪和尚有直接关系！
　　江城思索片刻，陪着笑脸对慧聪和尚点头，“慧聪师傅，这些都是你的宝贝，我们可不可以不要？”
　　闻言慧聪和尚面露惶恐，接着猛摇头，用害怕又结结巴巴的声音说：“不，不行……”
　　“为什么不行？”江城得寸进尺，继续追问。
　　这下慧聪和尚像是急得要哭出来，抓耳挠腮的，最后才生生憋出几个字，“不让，他不让……”
　　“谁？是谁不让？”
　　江城知道自己抓到了重点，这个慧聪和尚不过是个突破口，真正关键的东西就藏在他背后，还有那个关二爷鬼，要不是关二爷鬼出现救他，恐怕慧聪和尚会被活活打死，这两者之间一定有某种说不出的联系。
　　慧聪和尚猛摇头，急的眼泪鼻涕流出一堆，同时用两只手捂紧耳朵，痛苦叫到：“莫要……莫要逼我，莫要逼我！”
　　担心叫声引来其他人，江城立刻出言安慰，可慧聪和尚根本不买江城的面子，直到胖子出手，摁住慧聪和尚的肩膀，神奇的一幕发生了，逐渐失控的慧聪和尚居然慢慢安静下来，而且动作也不像之前那样抗拒了。
　　“慧聪师傅，没事，没事的，我兄弟是好人，他是想帮助你，我知道你受了很多的苦，一切都会好起来的。”胖子很真诚的望着慧聪和尚的眼睛。
　　时间紧迫，江城还在担心尧舜禹李白他们的处境，于是在得到胖子肯定的眼神后，江城继续发问，但这一次他换了种方式，“慧聪师傅，你不要担心，我不问你那个人的名字，你看这样好不好，我们做个游戏，我猜那个人的名字，然后你点头或摇头，怎么样？”
　　慧聪思考了好一会，最后在胖子的鼓励下，勉强点了下头。
　　“那个人……是本寺住持？”江城第一个想到的就是持戒寺那从未露面的住持，毕竟慧德那些人说过，正是住持交代他们要照顾慧聪师弟。
　　慧聪和尚摇头。
　　江城有些意外，但还是继续试探：“那一定是慧德师傅了。”
　　慧聪和尚依旧摇头。
　　“那是慧明？”江城想到了拿鞭子抽打他的痦子和尚。
　　可不料慧聪和尚还是摇头。
　　不是住持，不是慧德，也不是慧明，除了这几个江城在寺庙了也不认识谁了，沉默片刻后他突然灵机一动，用手比划着在地上那7个纸人上画了一个圈，“难不成在他们这7个人之中？”
　　见到慧聪和尚依旧摇头，江城反而有些松了口气，他最担心遇到灯下黑，可谁也没想到，慧聪和尚直勾勾的盯着他，片刻后结结巴巴说道：“不，不是……不是7，是……是5。”
　　这下不仅是胖子，就连江城也懵了，胖子反应过来后重新查清了纸人，“不对啊，慧聪师傅，这明明就是7个人啊！”
　　“不是……不是7，是5，是5！”慧聪和尚气喘吁吁说。
　　胖子心里咯噔一声，心想坏了，难不成有两只鬼混进来了，那7个人中有两只鬼！！
　　江城最先镇定下来，他拍了拍胖子手臂，让他注意情绪，别吓坏了慧聪和尚，接着面色平和的问道：“慧聪师傅，我们一共来了多少人啊？”
　　“10个人。”这次慧聪回答的很果断。
　　胖子彻底不会了，感觉大脑都要烧了，7个人中如果有两只鬼，那么他们来的总人数就应该是8人，算上死的那个年轻人。
　　思考片刻，江城伸出手，指了指他和胖子，“我们来了几个人？”
　　“4……4个。”慧聪和尚吐字清晰起来。
　　胖子：“！！！”
　　疑惑过后随之而来的是极度的惶恐，怎么会是4个人，这里……这里分明只有他和医生两个人！
　　胖子张望左右，附近连个鬼影都没有，别说是人了。
　　不过这一次江城倒仿佛有点明白了，他再次指向地上的纸人，然后又指了指他和胖子，“慧聪师傅，你的意思是这里面的人分成两部分，一部分是4个，一部分是5个，我可以这样理解吗？”
　　慧聪和尚用力点着大脑袋。
　　“很好。”江城笑着点头，“也就是说我，还有我这朋友，我们两个和这7人中的某两个是一类人，对不对？”
　　这次慧聪和尚稍微犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　江城深吸一口气，他回忆起了一件事，早在昨天斋堂吃饭时，慧聪和尚就多端来两碗粥，如今看来，那多出的两碗就是给他同类的那两个人准备的。
　　想通了这点江城不禁对这慧聪和尚又多看重几分，慧聪的能力十分惊人，和苏安有些类似，拥有某种能看到本质的天赋。
　　慧聪和尚貌似有些等的不耐烦了，开始对着他们比划，江城看懂了，是要他们快些选纸人。
　　联想到那两个人隐藏在“恩人”中的同类，江城大概知道了选纸人游戏的规则与目的，“你是想让我们把那两个同类选出来，对不对？因为他们准备加害我们，所以要把他们选出来，让关二爷杀掉他们。”
　　这次慧聪和尚没有任何反应，只是不断在催促他们快一些选择，江城见状笑了，这种抽签游戏对于拥有胖子的他们来说简直就是白送分。
　　“胖子，把那两个王八蛋揪出来！”

第一千五百七十四章 深红杀了深红
　　“不，不是他……”慧聪和尚急了，一把拉住胖子，接着用催促的眼神看向江城，口齿不清道：“你，是……是你来。”
　　江城觉得这慧聪和尚傻得可爱，他们谁来不一样，而且他和胖子早有心有默契，他递给了胖子一个眼神，让胖子选，然后他抽。
　　可令他意外的是，胖子盯着这些纸人，眼神居然有些茫然，“怎么回事？这些纸人怎么……怎么都变成一个样子了？”
　　江城低头看纸人，7只纸人个个分明，每只纸人都能对应那队人中的一个。
　　这时慧聪和尚也松开了手，用形容不出的古怪笑容看着他，嘴角有涎液淌了下来，“嘿，嘿嘿……”
　　江城懂了，这肯定是慧聪和尚动了手脚，又或者说是这个游戏的规则，这限制了胖子的发挥。
　　不再迟疑，江城伸手取走了其中一个纸人，是那个丫鬟纸人。
　　就在此刻，远处一道洪亮的嗓音传来，“慧聪师弟，你可让师兄们好找啊！”
　　这熟悉的声音立刻让慧聪和尚打了个哆嗦，循声望去，只见慧德和尚一行人大步朝这里走来，慧明和尚也在其中。
　　慧聪脸色突变，和昨日一样，立刻抓起地上的纸人朝嘴里塞，江城也顺手将丫鬟纸人塞进口袋里。
　　江城胖子站起身，挡在慧聪和尚身前，给他争取吞咽纸人的时间，就目前来看，慧聪和尚暂时是站在他们这边的。
　　慧德和尚还是老样子，黝黑的皮肤下是一张和善的面容，“阿弥陀佛，二位施主也在。”
　　“慧德师傅。”江城双手合十。
　　慧德和尚瞧了江城胖子几眼后，又看向躲在二人身后不敢抬头的慧聪和尚，笑道：“慧聪师弟，片刻后就是用斋时间，等用过斋饭，就要准备晚些时候修功德了，我听慧明师弟说，你昨夜的功德修的不好，这样下去可不行，不与师兄们同修功德，你何以早日驱除心魔。”
　　慧聪和尚闻言吓得面色惨白，不停摇头，“不，不修……不修功德，不修……”
　　慧明和尚带着几个体格壮硕的和尚走上前，“不修功德怎么行？你随着师兄们一起，听话，只要你潜心修够了功德，你的癔症就好了！”
　　“等等！”江城突然说：“慧德师傅，我有一事不明，昨日我见慧聪师傅还没有如此憔悴，怎么修功德一夜，变成这番模样了？”
　　随着江城一个眼神，胖子转身把慧聪和尚的破烂上衣拉下来一些，只见露出的皮肤上全都是青紫的淤青，还有鞭打留下的血痕，慧聪和尚本身皮肤很白，愈发凸显了这些凌虐痕迹的触目惊心。
　　可慧德和尚咏了一声佛号后，叹了口气，接着眼眶也微微泛红，“施主有所不知，慧聪师弟他心魔太盛，在研修佛法，修取功德之时经常发狂，无故殴打本寺僧众，我们也是迫不得已，只好用绳索将他绑缚，挣扎之中难免有损师弟躯体，只盼望师弟他早日修够功德，光大佛光，驱除心魔。”
　　江城差点被气笑了，但还是双手合十回礼，“原来是这样，那就辛苦慧德师傅，还有各位师傅了。”
　　“同为佛门弟子，分内之事。”慧德双手合十，异常虔诚的咏叹一声，“阿弥陀佛。”
　　慧明和尚带人上前拖走了慧聪，胖子见状想要阻拦，但被江城一个眼神劝退。
　　慧德和尚一边拉扯，一边劝道：“慧聪师弟，晚些时候我会叫慧清师弟一起来功德堂修功德，这样你也算有个伴。”
　　可不料在听到慧清的名字后，慧聪像是突然受到了刺激，开始发狂，一时间几个人居然摁不住他。
　　“不要，不修功德！我不要……不要趴在慧清身上！”
　　江城胖子听到后一愣，慧清这个人他们知道，是一位面目清秀的小和尚，可慧聪说的不要趴在慧清身上……
　　似乎是想到了什么，胖子瞬间打了个冷颤，一股恶寒袭上心头。
　　“快，快用力摁住他！”慧明和尚几个人也一时间乱了手脚，慧聪不停的踢打他们，还要用牙咬，“慧聪师弟的癔症又犯了！说的什么胡话！”
　　面对慧德和尚的求助，江城胖子只是看着，却并不帮忙，他们甚至希望慧聪和尚能挣脱，然后跑掉，可这寺庙就这样大，慧聪和尚又能跑到哪里去呢？
　　慧聪和尚的身体毕竟比起这些师兄们还是单薄太多，没一会就被重新抓住，摁在地上，慧德和尚扒下慧聪的上衣，然后用上衣捆住慧聪被反剪在身后的双手，但也正是这一眼，江城胖子看清了慧聪背上的刺青。
　　因为背上满是伤疤，刺青已然有些模糊，但不难看出制作精良，上面布满大小不一的星点，彼此之间还用线连接，乍一看有些像是星座图。
　　可不等细看，慧聪和尚就被像死猪一样抬走了，嘴巴也被堵住，只能无助的看向江城，发出“呜呜”的哀嚎声。
　　“哎——”一声叹息将江城胖子的注意力拉回，只见慧德露出悲天悯人的神色，“可怜我这慧聪师弟，如此天分居然被心魔所缠，疯癫至此。”
　　没有过多含蓄，慧德和尚就随着那些和尚离开了，胖子见这些人走远后急的不行，“医生，你听到没有，这些假和尚逼慧聪修的功德全都是假的，喝酒吃肉也就算了，他居然说不要趴在慧清身上……”胖子说到这里说不下去了，他一想到那个画面就觉得恶心。
　　“慧清小师傅我们见过的，当时就觉得他眉清目秀，没想到……没想到那还是个女人，这座寺庙居然藏了女人在其中！”
　　江城涉猎很广，看过许多稀奇古怪的野史，寺庙中暗藏女人的事情不是没有，一般为了隐藏身份，还会用暗药毒哑这些女人的嗓子，这样嗓音会变得粗粝许多。
　　不过现在江城最关心的还是混进来的那两个“同类”，他原本也不确定那些人的目的，刚才一部分也是在诈慧聪，可他注意到慧聪并没有反驳。
　　按照慧聪给出的分类，那些“恩人”中其中有两个人与他们是一类人，他判断，这所谓的同类应该指的是都来自现实世界，而剩下的那几个就是本地土著，也就是原本属于这个世界中的NPC。
　　而混在“恩人”NPC中，又对他们心怀不轨的同类，江城目前所能想到的就只有守夜人了。
　　深吸一口气，他脑海中浮现出邵童的影子，与之一起的，还有那位能力为意识海的深红二级危险体所提到的，那些下落不明的，与邵童一起被带走的深红成员。

第一千五百七十五章 黑水村
　　在听了江城的解释后，胖子未免有些心惊，不过细细想来，他不得不承认江城的猜测是靠谱的，即便现在没有直接证据可以证明。
　　午间时分，江城胖子二人照常去斋堂吃饭，食物依旧是能照出人影的清粥，每人仅限一碗，胖子盯着这满屋子体格壮硕的和尚，心中的疑惑之情更甚，但这一次他们并没有看到慧聪和尚，慧德和尚他们也不在。
　　回到房间，摸了摸肚子，胖子居然感觉到自己没那么饿了，“奇怪，那碗粥好想挺顶饿的，你感觉怎么样？”他看向江城。
　　得到的答案和自己的感觉一样，江城也有些意外，这一碗清粥居然让他有些饱腹的感觉。
　　这寺庙的邪门事太多，江城坐在床上，从口袋里掏出了慧聪和尚那里得来的纸人。
　　“医生！”胖子眼尖，从他的角度刚好可以看到纸人后面，“后面……后面好像有字！”
　　将纸人翻过来，江城眼神顿了一下，果不其然，这纸人后面歪歪扭扭的写了两行字。
　　字很小，不仔细看根本注意不到。
　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。”江城捏着纸人，一时间有些恍惚。
　　“这什么意思？”胖子睁大眼睛盯着纸人，“好人没好报？”
　　江城点了点头，“差不多吧，守法朝朝忧梦，强梁夜夜笙歌，感慨世事不公之理。”
　　毫无疑问，这肯定是慧聪对他们的提示。
　　思考片刻，胖子开口道：“会不会是这样，你看，慧聪和尚恪守戒律，可却落得这样的下场，而慧德慧明这些恶僧，却吃香的喝辣的，这不正印证了这两句话，好人没好报？”
　　“嗯，你说的有道理，这应该是一种警告。”在彻底检查纸人后，再无其他发现，江城又将纸人收入口袋里，认真放好。
　　按照他们所想，今夜要死的那个人极大概率就是那伙人中的丫鬟。
　　而这个人江城也不是随便选的，毕竟根据观察，那些二代深红成员中的人岁数普遍都不大。
　　在“恩人”们中，最符合标准的就是英气女子，丫鬟，年轻人，还有那个小童4人。
　　年轻人已死，而且通过慧德的表现可以排除，所以只剩下三个人。
　　而三人中小童岁数太小，不大符合江城的预期，而英气女子又气质非凡，明显身份特殊，在江城的考量中，这样的角色不大好扮演，所以将这两人排除后，最有可能的就是那个不起眼的丫鬟。
　　有关英气女子还有很重要的一点，这人以后或许有用，江城暂时还不想惊动她。
　　而那伙人明显也对自己二人起了戒心，如果有机会的话，江城想在梦境中与他们接触一下。
　　至少暂时来看，在面对持戒寺的众僧人，他们这些外来者的立场是一致的。
　　因为夜里很可能还要遭遇那些匪夷所思的事情，所以趁着下午，江城胖子轮换着打了个盹，可就在江城刚睡着不久，他贴身藏着的手机突然震动起来，惊醒后的江城盯着手机屏幕，神色忽然有些紧张。
　　“是……尧舜禹！”胖子也看到了号码的备注，表情兴奋起来。
　　电话接通，江城并没有说话，对面也是，不过隐约能听到对面传来的呼吸声。
　　大概10秒钟后，对面才慢慢响起熟悉的声音，“是富江吗？”
　　闻言江城松了口气，攥紧手机的手指也松弛下来，“是我们，尧舜禹你那里怎么样？”
　　没错，这就是他们一早约定好的暗号，暗号除了识别身份，还有告警的作用，如果情况尚可，那所用便是富江，如果情况危急，那开端便用江富。
　　在听到江城的声音后，尧舜禹明显也松了口气，“我和李白在一起，在一座名为黑水村的村落里，我们被困在这里了。”
　　闻言江城忍不住皱起眉头，“唐启生祝捷没和你们在一起？”
　　“没有，我们醒过来就是在这黑水村里，压根就没看到过他们两个，我还以为他们和你们在一起。”尧舜禹回答。
　　“我们没听过什么黑水村，我和王富贵在一间寺庙里，叫持戒寺。”江城询问：“你们所在的黑水村知道大概位置吗？”
　　如今的当务之急是尽快汇合。
　　“不清楚，这村子周围被一条黑水河所隔绝，我们昨夜想强行渡河，结果……结果被抓走了一个人。”不知道是想到了什么恐怖场景，尧舜禹的声音有些紧张起来。
　　“被抓走了一个人？”
　　“对，这里除了我和李白，还有一些人，我们这次被授予的身份是遭遇山洪，然后误打误撞，流落到这偏僻黑水村的旅客。”尧舜禹解释。
　　江城快速问：“除了你们两个，和你们一同流落到黑水村的同行人还有多少？”
　　尧舜禹不假思索回答，“还有8个人，怎么了？”
　　江城稳了稳心神，大概搞清楚了这次任务的规则，他们这些人全都被打散了，然后以每两个为一组，分散在不同的地方，只有各自破解了所在处的任务，才能聚集在一起，执行最后的任务。
　　这样看来唐启生祝捷暂时也应该活着。
　　“叮铃铃铃——”
　　突然从电话另一头响起的刺耳铃声吸引了江城的注意，“你那面在搞什么？”
　　“哦，没事，是我们房间中的一个旧铜钟，李白担心钟有问题，于是拆开看了一下。”尧舜禹说。
　　尧舜禹的语气随意，可这边的江城却慢慢睁大了眼睛，“铜钟？你们那里怎么可能有铜钟？”
　　尧舜禹也察觉到了不对劲，“怎么了？铜钟……铜钟有问题吗？”
　　“你们所处的时代大概能判断吗？”江城语速很快。
　　“大概……大概民国后期。”尧舜禹的声音充满不确定性，“总之至少距离我们的时代大几十年。”
　　“你问这个做什么？”尧舜禹反问。
　　江城深吸一口气，整个人不由自主的坐直身体，“我说一件事你不要紧张，看来我们两队人被分散在了不同的世界，我们这里……是古代。”

第一千五百七十六章 注生娘娘
　　手机另一端的尧舜禹明显愣了一下，“什么？”
　　“是这样，我这里没有任何近现代工业的痕迹，而且还有一点，我的同行者也是8人。”江城顿了顿，“算上我和王富贵，一共10人。”
　　尧舜禹倒吸了一口凉气，“是一样的……”
　　“没错，而且我们昨夜也死了一个人。”
　　江城和尧舜禹简单解释了他这边的情况，诡异的寺庙，还有疯癫的慧聪和尚，以及夜里的荒唐见闻，还有那最重要的，能要人命的关二爷鬼。
　　这些听的尧舜禹一愣一愣的，不过在最后听到每天都有固定的抽人环节后，尧舜禹激动起来，“对上了，都对上了！我们也有类似的情况。”
　　“只不过是表现形式不同，我们这里是翻牌子。”尧舜禹强调。
　　听到翻牌子三个字，胖子脑海中第一时间蹦出来的就是几年前某国产大火古装剧，皇帝通过翻牌子来选择当夜侍寝的妃嫔。
　　“翻牌子？”江城也和胖子想的差不多，他印象中翻牌子也是古代帝王的专属。
　　“对，我该怎么和你解释呢？”尧舜禹压低声音，“总之，这座黑水村的风俗习惯特别奇怪，他们男卑女尊。”
　　“这里管事的都是女人，男人大门不出二门不迈，吃饭不上桌，就连说话都是细声细气的，一个个像是外嫁的小媳妇似的，唯恐惹恼了女人生气。”
　　“最可怕的是，他们就连那什么也是男人来！”
　　“你能想象得到吗，我看到一个黑脸大汉身体极度臃肿，还裹着小脚，然后半藏在门后，一脸娇羞的对我和李白笑。”
　　从声音上都能感觉到尧舜禹的绝望，胖子脑补了一下那个镜头，全身爬满了鸡皮疙瘩。
　　不过江城显然更关心他们究竟遭遇了什么，“然后呢？你们遇到什么事了？”
　　“这里的风俗十分诡异，他们每夜都逼着李白翻牌子，你别误会，不是让李白和我们怎么样，李白是替另一个东西翻的牌子。”尧舜禹的声音颤抖起来，“他们……他们称呼那个东西叫注生娘娘。”
　　“注生娘娘……”江城若有所思，“是闽南一带常供奉的主司生育的神灵。”
　　“对，他们叫注生娘娘，我们更习惯叫送子娘娘，或是送子观音。”尧舜禹快速说。
　　“李白是我们这些人中唯一的女人，她在我们中的地位也最高，所以黑水村的村民就让她翻牌子，被她翻中的人就要去参加黑水村一年一度的注生大会，这也是整个黑水村一年中最重要的节日。”
　　“注生大会通常会持续好几天，每天都是午夜举办，由村民们提前告知地点，被选中的人要单独去参加，但其余人可以选择陪着他去。”
　　“昨夜被选中的人自称是位绘画老师，他的任务是去拜庙。”
　　“拜庙？”江城突然打断尧舜禹，他立刻联想到了自己所在的这座邪门寺庙。
　　“不是你想的那样，那是座野庙，从外面看很破败，我们也跟着去了，而且我和李白提醒他，要带着纸笔，把庙里看到的一切都记录下来。”
　　“那位老师他胆子小，也没有其他办法，所以他对我和李白很信任，刚开始一切都很正常，可就在他进入庙后不久，发生了变故。”
　　“那座庙周围突然冒出了一阵很大的雾气，雾气十分浓郁，很短时间内那座小庙就消失在了雾气中。”
　　“你确定是庙消失了？”江城询问，正常尧舜禹的描述应该是小庙被雾气所掩盖才对。
　　可尧舜禹的语气很肯定，“不，就是消失了，那位老师进庙中就是要为里面的神像敬香，还要在神像前点燃长明烛。”
　　“可在雾气袭来后，那座庙中的火光就全都消失了，是很突然的那种消失。”尧舜禹强调，“不单单是我和李白，其他人也都看到了。”
　　“然后呢？”江城追问。
　　尧舜禹深吸一口气，“然后过了大概不到半小时，那雾气又很诡异的退去了，那座庙又出现了，里面还有烛火发出的亮光。”
　　“我们等了很久，里面安静的像是死了一样，我们不敢妄动，直到给出的任务时间已经过去了，我们才敢靠近，可等到推开破庙的门，里面的那位老师已经不见了。”
　　“庙不算大，里面供奉着7尊神像，因为年代过于久远，上面的颜料都已经大量脱落了，这些神像我和李白从未见过，其他人也不认识，应该都是一些野神。”
　　“这些神像前面有香，还有火烛，香和火烛都燃烧着，这些都是那位绘画老师带来的。”
　　“可奇怪的是，在寺庙的一处角落里，我们发现还有一份香烛，但这份香烛布置的很仓促，蜡烛都没来得及点燃。”
　　“你再说一遍，仔细些，那位绘画老师的任务是什么？”江城追问。
　　“给寺庙中的所有神像敬香，然后点燃长明烛。”尧舜禹显然也清楚了江城的意思，说的很慢很详细。
　　“给每位神像敬香，点蜡烛，那这位老师为什么会在角落里摆上这些东西？”江城说，“那角落里有什么？”
　　尧舜禹深吸口气，语气也阴沉下来，“我们仔细看过了，什么都没有，那里是整间寺庙里最阴暗的地方，如果不仔细看，几乎注意不到。”
　　“还有，我们在那角落的墙上，发现了很新鲜的剐蹭痕迹，痕迹所处的位置比较高，大概在两米之上，那个位置绘画老师没理由触碰的到。”尧舜禹又说。
　　这一次就算是胖子都反应过来了，“所以……所以是那个位置多出了一座神像，而且那座神像自己会动！”
　　江城大概能想到当时的场景，那应该就不是神像，而是一只鬼。
　　那只鬼藏在了阴暗处，可那位观察细致的绘画老师却发现了它，然后走上去，恭恭敬敬的敬香，最后还摆上了蜡烛。
　　这违背了任务给出的只能为庙中神像敬香的规则，于是在老师准备点燃蜡烛时，那只鬼动手了。

第一千五百七十七章 我回来了！
　　“还有什么线索？”思考片刻后，江城继续问。
　　这一次尧舜禹的声音变得古怪起来，问的问题也有些让江城胖子感到奇怪，“你还记得绘画老师随身携带的那个本子吗？”
　　“记得。”江城有些激动，“你们找到那个本子了？上面写的什么？”
　　尧舜禹提到过，绘画老师进庙带着纸笔，这是尧舜禹李白安排的，绘画老师答应会把庙里看到的一切都记录下来。
　　“不，不是你想的那样，我们找遍了寺庙也没有找到那个本子，可……可谁能想到，就在今天早上，有人把本子给我们送来了。”尧舜禹的声音充满了不可置信，还有一些藏在内心最深处的恐惧。
　　“是谁？”电话另一端的江城也跟着紧张起来。
　　“是几个村民，她们问我们是不是丢了什么东西，然后就拿出本子给我们看，我们一眼就认出是属于老师的那个本子，而且本子上……还沾着血。”
　　“我问她们本子是哪里找到的，可她们却说不是她们找到的，是村长，是村长让她们来问的，再问下去，她们就什么都不肯说了。”
　　听到村长两个字，江城下意识的皱紧眉头，“你们见过这位村长吗？”
　　“没有，但可以肯定，这位村长一定是个很关键的线索人物。”尧舜禹生硬的转换话题，“还有，这个本子我打开看了，绘画老师没有留下任何有用的信息，只有几个支离破碎的血手印。”
　　“看来绘画老师被袭击只是刹那间的事情，完全来不及反应。”尧舜禹接着说。
　　闻言江城未免有些失望，但他也不禁有些疑惑，这些村民特意送来的本子上没有任何线索，这本身就很奇怪。
　　对此，尧舜禹再次开口，声音中多出了些许慎重，“绘画老师没有留下线索，但我们在本子里发现了一张纸条，是夹在里面的。”
　　顿了顿后，尧舜禹补充：“不对，确切说是一张被撕扯掉只剩3分之1的纸，这张纸和本子里的纸区别很明显，上面写了一些字，可字迹很乱，像是在很恐惧的状态下写下的，而且……这不是绘画老师的字迹，看笔迹更像是个孩子。”
　　“孩子？”贴在江城身侧听电话的胖子一愣。
　　“对，笔迹很稚嫩，应该是个孩子，这张纸上面也有几处血手印，手印比成人要小许多，但都是残缺不全的，从手印判断，这个孩子很可能受了伤，而且右手的食指也缺失了，手印上只有4根指头。”
　　“对了。”尧舜禹突然说：“这张纸的边缘部分还有一个黑色的框，我不大懂这些，但李白说这和医院用的病历纸有些像。”
　　事情越来越古怪了，江城稳住心神，压低声音问：“能分辨出上面的字迹吗？”
　　“能。”尧舜禹一边解释一边回忆残纸上的内容，他叙事的口吻也发生改变：“我一睁开眼就来到了这里，我不知道为什么，但好在有爸爸妈妈陪在我身边，可他们好像在害怕些什么，一整天都不说话……”
　　“我做了一个很可怕的梦，梦中爸爸被穿着红色高跟鞋的护士姐姐抓走了，可等我睁开眼睛，爸爸他真的不见了，妈妈哭的很吓人，可这里的医生告诉我们，这里根本就没有穿红色高跟鞋的护士姐姐，因为不允许……”
　　“妈妈！妈妈说她要去找爸爸，她说爸爸一定是被藏起来了，他就在这里！”
　　“呜呜，妈妈……妈妈也不见了，我梦里听到了敲门声，妈妈把我放进衣柜里，让我藏起来，千万不要出声，然后她就去开门了，是凌晨两点钟！两点钟！拖着大剪刀的驼背医生，我看到了，我看到了！”
　　“躺在我隔壁床的瘸爷爷偷偷告诉我，在这里想要安稳的活下去就要遵守这里的规则，他说我的爸爸妈妈还在这里，他们在我的楼下，这里越是奇怪的病人就被关在更下面的楼层……”
　　“这是我来这里的第三天，我决定要去找爸爸妈妈了，祝我自己好运。”
　　诡异失踪的父母，穿着高跟鞋的护士，还有拖着大剪刀的驼背医生……这样的描述听的胖子一头雾水，他无法想象留下纸条的孩子面临的究竟是个怎样怪诞的世界。
　　但江城显然想的更多，他对于这个怪诞的世界固然好奇，但他更多的还是在想这个所谓的怪诞世界究竟与尧舜禹所在的黑水村，又或者是与他和胖子如今的处境究竟有什么关联。
　　任务中不会有无缘无故的线索，但就目前来看，他们完全没有头绪。
　　不再浪费时间，江城询问尧舜禹李白接下来的任务，这次尧舜禹回答的很干脆，声音也随之压低，“我们今夜的任务已经确定了，李白翻牌子，翻出的那个人和我们一起，我们一共三人，去选择执行三项任务，三人分别执行其中一项任务，决定权在李白手里。”
　　江城闻言皱眉，“怎么，你和李白也要去？”
　　“对，我们也不清楚究竟是怎么回事，但那些村民就是这样说的，就是……就是前来送本子的村民。”尧舜禹似乎是在担心什么，声音压得更低了，“对了，她们现在就在门外，还等着我们回话。”
　　“都有哪三项任务？”江城想着帮他们分析一下。
　　“不是三项，一共是4项任务，我们需要从中选择三项执行。”尧舜禹解释，“第一项，是到村东头，把被大水冲垮的断桥修好。第二，是到村西头，那里有座乱葬岗，把乱葬岗外面的路补上。第三，村里有座宅子据说挺邪门的，让我们去个人把那座宅子放火烧了。第四……”
　　尧舜禹顿了顿，语气有些异样，“他们要我们杀个人，是谁不清楚，只知道位置，在村西的荒山，距离那座野庙不远，就是绘画老师失踪的那座庙。”
　　听到一半，江城就像是突然意识到了什么，一只手插进口袋取出那个做工粗糙的纸人。
　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸”纸人背后两行歪歪扭扭的字看的人头皮发麻。

第一千五百七十八章 白骨
　　用最快的速度将有关纸人的事情解释一遍，尧舜禹听到后先是一愣，接着很快反应过来，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，这两句分明是对应着他们今夜所面临的4项任务。
　　修桥补路死无全尸，而其中看似危险的杀人放火两项却反而是安全的，这不禁令尧舜禹阵阵后怕。
　　“那个疯和尚是个线索人物，你们从他手中能拿到有关我们这个世界的线索。”尧舜禹整理思绪后说道，“现在看，我和李白拿到的纸条肯定也有用处，你们用不到，或许唐启生祝捷用得到。”
　　“应该是这样，我们各自所在的世界彼此间存在交集。”在弄清楚了这一点后江城反而放松了许多，这至少证明他们的调查方向没有问题。
　　不过下一秒，江城突然皱了下眉头。
　　滋……
　　滋……
　　手机里突然传出一阵莫名的电流声，等待几秒钟后，电流声非但没有消失，反而愈演愈烈，在滋滋的电流声中仿佛还夹杂着另一种奇怪的声响。
　　江城心头忽然浮现出一股无法言喻的危机感，他将从慧聪和尚那里得到的信息用最快的速度讲出来，还包括了一部分他的猜测。
　　在得知还有其他人混进来，尧舜禹的想法和江城一致，眼下这个节骨眼，能跑来扰局的也就只有守夜人了。
　　而那些精心培育的二代深红无疑就是最好的棋子。
　　还不等尧舜禹再问些什么，电话就被突然挂断了，电话另一头的胖子看着额头冒出冷汗的江城面露疑惑，“怎么了？”
　　电话是江城突然挂断的，胖子看的很清楚，而当时他还能依稀听到里面传出尧舜禹的声音。
　　片刻后，胖子像是猛地反应过来，脸色大变，“尧舜禹是假的，对面……对面是鬼？那只鬼在套我们的话？”
　　“不是，是电话里面的干扰……”江城脸色有些难看，好半晌后才继续开口，“我听到了，我听到了诵经的声音。”
　　胖子先是愣了一下，接着猛地打了个寒颤。
　　还不等江城胖子喘口气，手机再次震动起来，而这一次，上面出现的是唐启生的号码，犹豫了几秒钟后，江城还是摁下了接听。
　　电话接通，和面对尧舜禹时一样，江城闭紧嘴巴并没有说话，对面也是，不过隐约传来的呼吸声还是出卖了对面人的紧张。
　　大概过了10秒钟，电话另一头才慢慢响起试探性的声音，“是……是富江吗？”
　　听出唐启生的声音，江城缓缓松了口气，攥紧手机的手指也松弛下来，“是我们，你那里怎么样？”
　　听到江城的声音后唐启生差点哭出来，之前他曾经和祝捷打个十几个电话，江城，王富贵，甚至是尧舜禹李白，他们两个都曾经试图联系，可全都打不通，要不是知道这些人的底细，他们甚至以为这些人全都死了。
　　“我们……我们还活着，这里只有我和祝捷，我们一醒来就在这里了，你们四个人全都不见了。”唐启生声线都在颤抖，不过很快他就压低了声音，似乎是在害怕些什么，“你们在哪个楼层啊，3层还是2层，我们去找你们，等先汇合再……”
　　“我们应该在不同的世界。”江城开口打断了他，“先别问太多，把你们那里的情况和我讲一讲。”
　　通过和尧舜禹的对话，江城大概了解到了他们三组人的处境各不相同，而且每次的通话时间有限，刚才的那阵诵经声仍旧令江城不寒而栗。
　　吞了口吐沫后，唐启生的声音压的更低了，“我……我也不知道我们究竟在哪里，不过应该是一间医院，或者……或者是一间疗养院，我们一醒来就在这里了，躺在白色的病床上，身上还被换上了病号服。”
　　在听到医院两个字，江城很自然的联想到尧舜禹提及的那张纸条，他们的猜测得到了证实，尧舜禹李白找到的线索正是对应了唐启生祝捷所在的世界。
　　唐启生仍旧自顾自说着：“这里特别奇怪，有各种各样的规矩，夜里不允许随便打开房门，在走廊里大声喧哗会被带走关禁闭，不定时还有医生护士来查房。”
　　提起这些所谓的医生护士唐启生的情绪明显激动起来，“这些医生和护士最奇怪了，他们带着口罩，眼睛是那种月牙弯，还有用针线缝补的伤口露在外面，他们身上穿的衣服也都很不合身，昨晚，就在昨晚，趁着护士查房的时机，我吸引护士的注意，给祝捷创造机会，结果祝捷偷看到护士所穿的护士服里面居然还有一件衣服，是和我们一样的病号服！”唐启生喘着粗气说。
　　“抓紧时间，先说最重要的！”
　　江城听到电话另一端传来祝捷催促的声音，下一秒，唐启生像是才反应过来，“对对，我这面有个很重要的发现，江兄弟你们要当心，我们这次的队友里面混进去了其他人。”
　　这句话让江城眼前一亮，与之前他所发现的情况不谋而合，“你说的详细一些。”他提醒说。
　　稳了稳心神，唐启生再次回忆起了那段堪称恐怖的经历，“我和你说过，这间医院有很多奇怪的规矩，昨晚，就有人不听劝告偷偷溜了出去，结果不知道中途发生了什么，弄出了声响，就被带走关禁闭了。”
　　“可就在今天早上，我们这些人被要求集合，统一去这里的展览中心参观，说是展览中心，其实……其实就是个标本陈列室，陈列室十分破旧，里面都是装在大玻璃罐里面的各种人体器官标本，还有整具的骨骼。”
　　说起这些时唐启生的声线都跟着颤抖起来，“可你绝对想不到，这些器官标本和骨骼有多奇怪，它们……它们不像是通过正常医学手段摘取然后制作而成的，浸泡在溶液中的标本有很多已经腐烂，散发出恶臭。”
　　“还有那些骸骨，骸骨姿势扭曲，能清晰的看到骨头上密密麻麻的刀痕，就像是……就像是在人还活着的时候用剔刀一刀刀剔成白骨。”

第一千五百七十九章 招邪
　　想象到这个画面，胖子整个人都不好了，好像全身都有蚂蚁在爬，剥皮剔骨这样的酷刑算得上是大多数人想象力的极限。
　　“我和祝捷正在观察骸骨，接着就听到哭声，是和我们一起被带来参观的病人，和我们穿着一样的病号服，两个女人哭的稀里哗啦，其中一个岁数小一些的险些瘫在地上。”
　　“对了，和我们遭遇相同的一共有10个人，我们身上有编号，从1到10，我是4号，祝捷是5号，我们这些人被打乱安排在不同的病房。”唐启生解释。
　　“这两个女人像是吓傻了，问她们什么都不说，我注意到她们时不时看向眼前的一个标本罐，好像很抗拒。”
　　“这个标本罐很大，而且比较新，上面还没有落灰尘，重要的是罐壁外面，还有地上都有湿漉漉的痕迹，距离近了能嗅到一股福尔马林的味道。”
　　顿了顿，唐启生的声音变得沙哑，“罐子里面是半截尸体，女人的尸体，没有头，也没有下半身，仅存的上身肢体扭曲，断口处处理的很粗糙，絮状的碎肉就那么在溶液里飘着，像是被用大锯生生锯断的。”
　　江城大概能猜得到，“是你们昨夜失踪的那个人？”
　　“对，就是她。”唐启生的声音也跟着慎重起来，“我们也是后来才确认，这个女人是9号，那两个被吓哭的女人认出了尸体小臂上的伤疤，对了，她们三个是同一个病房的。”
　　“这些都不重要，重要的是这个死掉的女人是门徒，而且是和我们同处一个时代的门徒！这个女人是和我们一同进来的！”
　　“从这间医院的设施来看，我们所处的这个世界的时间线至少距离现实世界有几十年，但这个女人身上有被改造过的痕迹，从被破开的腹部可以看的很清楚，她暴露出的几段脊骨进行过脊柱钉棒手术，破碎的脊骨中还能看到用作固定的钛合金材质椎弓根螺钉。”
　　这些东西江城不是很懂，但唐启生的态度十分坚决，“还有，这个女人的上半身被侵蚀的很厉害，之前因为有病号服遮挡，我们才没有发现，她是门徒，而且很可能是一位高阶门徒。”
　　“我怀疑她是守夜人派来的，你还记得那些被解救出的二代深红成员吗，这个女人很可能就是失踪的那几人之一。”
　　最后的这句话瞬间让江城警惕起来，有关二代深红的事情他和唐启生祝捷说过不假，但刚进入任务就判断出队友中有门徒潜伏，并且还指认门徒出自守夜人藏匿的二代深红，这样的猜测是不是有些过于勉强了。
　　而且二代深红会第一天就被淘汰掉，这怎么看都很可疑。
　　没有惊动唐启生，江城不动声色继续问：“这个女人怎么死的，知道吗？”
　　“这间医院有许多稀奇古怪的规矩，这个女人昨晚不听劝告偷偷从病房溜了出来，弄出了声响，就被抓走关禁闭了。”唐启生有些紧张的吞了口吐沫，“我们也是看到尸体才知道，原来所说的关禁闭居然……居然是被制成标本。”
　　江城不由得抽了口气，关禁闭居然是被关进了玻璃罐中，估计女人也没想到会是这样的下场。
　　“对了，我怀疑这个女人的身份是守夜人是有根据的，她昨夜从病房偷偷溜出来不是无缘无故，也不是好奇找线索，而是想搞我们，但阴差阳错，反而自己栽了。”说到这里唐启生不无庆幸的补充，“幸亏我们警惕性高，否则被装在罐子里的就是我们两个了。”
　　“什么意思？”
　　江城来了兴趣，这个唐启生和祝捷似乎做了件了不得的事情。
　　“是这样，白天这间医院里相对规矩少一些，我们也可以自由活动，但仅限于我们所在的楼层，昨天我在活动的时候就注意到，走廊里面摆设的东西不多，两侧有一些很老式的棕红色陶土花盆，里面的花几乎全都枯萎了，中间位置有一个破破烂烂的黑色废弃鞋柜，上面落了一层灰，还有走廊尽头，楼梯拐角边的位置有一个竹编的大筐，筐里插着几把旧雨伞。”
　　“怎么说呢，我是研究民俗的，风水这方面也略懂一些，在看到这些东西后我就感觉浑身不舒服，尤其是那个竹编的伞筐，我靠近多看了几眼，这不看不知道，一看果然发现了问题。”
　　“整条走廊的花都是半死不活的，但唯独靠近伞筐的两盆花长势很好，两盆花一左一右，那花瓣的颜色鲜红鲜红的，像是染上去的一样。”
　　“我当下就知道其中大有蹊跷，于是凑上去，装作不经意的扣了下花盆里的泥，果然，下面的花根已经烂透了，这花早就死了。”
　　听到这里江城不由得想到了在镇南侯府里见到的那些无根草，也是根部烂透了，但由于源源不断的阴气滋养，露在外面的草叶绿油油的，十分茂盛。
　　“那个伞筐有问题，里面有东西在不断散出阴气。”谈及这些，唐启生的声音中充满果决，“我靠近看了看，里面一共7把雨伞，都是那种很久很老的伞，有好些年头了，伞把都是木头的，7把雨伞大小不一，还有两把都快散架了，直到我看到了最后一把伞。”
　　唐启生的声音变得古怪起来，“那是一把黑色的伞，被压在最下面，看起来没什么特别的，但这把伞的伞带很奇怪，是用的一根很粗的麻绳。”
　　“麻绳将伞捆的很结实，而且上面呈现出一股暗红色，不像是血，更像是涂了一层朱砂。”
　　朱砂辟邪的道理江城还是知道的，他皱了皱眉，“这伞里藏了什么东西？”
　　“恐怕是这样，而且伞这东西遮天挡地，本身就招惹忌讳，在民间更是说法繁多，送礼物不能送伞，‘伞’通‘散’，当做礼物送人有害人妻离子散之嫌，还有，你应该听过不能在封闭房间内打伞，尤其是夜里，容易招邪。”

第一千五百八十章 红色高跟鞋
　　“确认了伞有问题后我开始打起精神，更细致的检查走廊中的其他东西，首要的就是那个旧鞋柜。”
　　“鞋柜门没有锁，很轻易就能打开，一共有四层，都是一些很久的鞋子，皮鞋，布鞋都有，奇怪的是最下面的那一层，那一层只摆放着一双鞋。”唐启生的语气一顿，“是一双女人的高跟鞋，红色的高跟鞋。”
　　这句话一出立刻引起了江城的回忆，在尧舜禹复述的那个故事中，留下笔记的孩子就提到过红色高跟鞋，孩子的爸爸就是在夜里被穿着红色高跟鞋的护士抓走了，可医院里的医生却说这里根本就没有穿红色高跟鞋的护士，因为不允许。
　　提起红色高跟鞋唐启生的声音不由得低了几分，“这双红色高跟鞋很特别，不完全是因为颜色和样式，这双鞋特别新，比其它所有鞋子都要新，而且上面没有任何灰尘，就好像……就好像刚被主人脱下，塞进这里。”
　　“但这是不可能的，因为鞋柜很旧，明显已经废弃很久了，就连把手上面都落满了灰尘。”
　　“我没有移动这双高跟鞋，我有点害怕。”电话对面唐启生的恐惧很真实。
　　“但我记住这双鞋了，还有那把雨伞，我是在下午3点左右第一次检查这些东西，我的自由活动时间结束了，回去后我把这些情况告诉了祝捷，提醒她要小心。”
　　“可就在傍晚，轮到祝捷出去自由活动的时候我突然接到了她的电话，电话那头的她很紧张，她告诉我说鞋柜里面的红色高跟鞋被人移动了，原本高跟鞋的鞋尖是笔直冲里，可现在变成了斜冲外，而且鞋尖方向正对着我们的病房门！”
　　类似的情况江城也经历过，而且记忆犹新，当时伪装成胖子的鬼就是用鞋子来监视自己。
　　有这样一种说法，夜里鞋尖对床，那些脏东西就会踩着鞋子摸上床，将鞋子对准房门在民间也有请鬼进门一说。
　　“这是有人要害你们。”江城眉头一皱，他有点理解唐启生的想法了。
　　“可不是吗，当时就听的我一愣，我想刚进来还不到一天，人都还没认全怎么就得罪人了，被人下这样的死手。”唐启生气呼呼的说，“还好我反应快，我立刻就意识到这人也看出了这条走廊里的风水局，那双红色高跟鞋说白了只是个媒介，真正的阵眼在那把伞上。”
　　“对了，忘了告诉你，那把伞大有玄机，我也是后来才发现，那把伞不但捆伞用的麻绳是暗红色的，伞的里面也是红色的，外面是黑色，伞里面用红油纸糊了一层，这是把纸伞。”
　　“这纸伞是做法事的最后关头用来收煞的，我以前也只是听说过，没想到还有机会亲眼见到这邪门玩意。”
　　“我大概猜到了那个家伙要做什么，她是想趁着夜里阴气重，打开纸伞，将困在伞内的邪门东西放出来，然后那个东西踩着高跟鞋，进我们的房间杀人。”
　　“但这个计划必须要遵循一个步骤，那就是先开伞，而且开伞之前不能沾染高跟鞋的气息，否则就会惹祸上身。换句话说，开伞之前这个人绝对不敢接近鞋柜，她没有时间检查。”
　　说到这里唐启生发出一丝阴狠的笑声，“所以我也给她设了个局，我让祝捷把红色高跟鞋的鞋尖偷偷换了个方向，把鞋尖对准伞筐里的那把伞。”
　　闻言江城点了点头，他这下懂了，后面那个女人的死也就顺理成章了，唐启生自顾自继续说着：“结果和我预想的完全一样，夜里我一直没有睡，大概下半夜的1点前后，外面突然传来一个女人的尖叫声，就是设下陷阱的这个人！”
　　“在她打开伞的瞬间，里面的邪门东西就踩上了高跟鞋，可她万万没想到，鞋尖正对着她的方向，于是下一秒，她就被那个东西干掉了。”
　　“我和祝捷都听到了一阵很急促的高跟鞋声，一直延续到走廊尽头，也就是伞筐的位置，然后尖叫声就戛然而止了。”
　　“在被袭击的同时她还触犯了这间医院里的另一项忌讳，夜里不能大声喧哗，所以第二天医生说她被带走关禁闭了。”
　　虽然唐启生说的简单，但其中的凶险江城完全感觉得到，换位思考一下，如果是他和胖子，那第二天一早玻璃罐里装的尸体会是谁可就不好说了。
　　“做得好。”江城由衷的夸奖一句。
　　“这算什么，毕竟守夜人是我们共同的敌人。”唐启生长长的吐了口气，未免有些庆幸，“对了，你们那里情况怎么样，有发现守夜人的踪迹吗？”
　　随着江城把自己，还有尧舜禹李白那边的情况告诉唐启生后，唐启生才意识到问题有多严重，“你是说不但真的是守夜人混进来了，而且还不止一个？”
　　“应该是这样，据目前的情况判断，他们应该是两个人，每一组都是两个人。”江城强调，“我们要做的就是在任务结束前，把这两个家伙找出来，干掉他们，当然，主线任务也要解决。”
　　江城记忆力很好，他将那张纸条上的信息告诉了唐启生，其中有一部分信息与唐启生的经历不谋而合，“穿着红色高跟鞋的女护士……”想象到这个画面唐启生不由得泛起一阵恶寒。
　　“你现在在几层，清楚吗？”江城问。
　　“我们现在在3层，说来也奇怪，昨天睡觉前我们还是在4层，可一觉醒来，也不知道是怎么搞的，我们就被换到了3层，所有人都是一样，大家都不记得发生了什么。”
　　“对了，这座建筑应该只有4层，我昨天观察过，没有通往更上层的路了。”唐启生压低声音解释。
　　按照那个孩子纸条上留下的信息，他们一家三口也是一觉醒来就出现在这座古怪的医院，而在这间医院留宿第一天夜里，孩子的父亲就失踪了，是被穿着红色高跟鞋的护士抓走了，与唐启生等人昨夜的经历十分相似。

第一千五百八十一章 线索丢失
　　不出意外的话，孩子一家三口人第一夜也是在这间古怪医院的4层度过的。
　　而根据唐启生的经历分析，在第二天，孩子和母亲二人也被换到了更下一层，也就是3层。
　　也正是在这一层的当夜孩子的母亲失踪了，孩子更是提到了一个拖着大剪刀的驼背医生。
　　换句话说，今夜身处医院三层的唐启生祝捷也极可能会面临这个驼背医生的威胁。
　　而且江城还留意到一个很重要的时间节点：凌晨2点。
　　凌晨两点会有人敲响病房的门，一切不幸也都会在此刻发生。
　　江城把这些信息快速的整理好，然后告知唐启生，还特意提及了留下这张纸的男孩的信息：尧舜禹根据留下的血手印推断，这个孩子很可能受了伤，而且右手的食指也缺失了，只剩下了四根手指。
　　按照孩子最后留下的信息，他决定去找失踪的父母，因为同病房的瘸爷爷偷偷告诉他，他的父母还在这里，就在这间医院的楼下，这里越是奇怪的病人就被关在更下面的楼层。
　　不过一想到那具被割裂开浸泡在大玻璃罐中的尸体，江城认为孩子父母还活着的可能性微乎其微，毕竟所谓的瘸爷爷也只是说孩子的父母还在这间医院，至于是死是活，或者是究竟以什么样的方式存在，并没有承诺。
　　被剔成白骨放在展示架上，又或者是被掏心掏肺泡在大玻璃罐内，都算是还在这间医院的一种形式。
　　当然，江城最关心的还是这个孩子，这孩子无疑是一位重要的线索人物，江城把孩子的身体特征告知唐启生也是希望他能找到这个孩子，他有种感觉，这孩子或许还活着。
　　在听到拖着大剪刀的驼背医生这样的描述，唐启生说不紧张是假的，“凌晨两点会有驼背医生来敲门，开门就会被他用大剪刀杀掉？”
　　“恐怕是这样。”江城嘱咐，“你记住不要开门，我不清楚你那里的具体情况，但我猜测今夜你们所在的楼层或许有开门查房这样的任务出现，你们一定要注意甄别敲门人的身份。”
　　“我……我知道了。”唐启生深吸了一口气，这个信息太重要了，但只要他们提高警惕，挺过这个夜晚应该不难。
　　不过除此之外，唐启生还对另一件事产生了兴趣，“可尧舜禹是怎么知道有关我们这间医院的情况的，我们明明分处两个世界。”
　　“我们三个世界并非完全孤立，我也不知道该怎样和你解释，你只要知道，我们在进行自己所处世界的任务时就能同步获取其余世界的生存提示，我这里已经得到了尧舜禹世界下一夜的生存提示，而尧舜禹得到的纸条上是你们今夜能用到的。”江城尽可能简单解释。
　　唐启生慢慢睁大了双眼，声音也变得不可思议起来，“按照这个逻辑，我和祝捷也应该能找到一部分你们所处世界的提示。”
　　闻言江城皱起了眉头，“怎么，你们没找到？”
　　“没有啊，你们所处的世界是寺庙，我们没找到有关方面的信息，真的没有。”唐启生仔细回忆了一番，不由得紧张起来，他深刻的了解这对于江城他们两个人意味着什么。
　　由于关键提示的缺失，今夜江城王富贵面临的危机会远超他们另两组人，一招不慎就可能出现减员。
　　“抱歉，可能是我们疏忽了，我……我们这就去找。”唐启生立刻就准备挂断电话，现在还不算很晚，他们还有时间。
　　“等等！”江城叫停了他，“不要慌乱，要找也要有迹可循。”
　　停顿了几秒钟后，江城再次开口：“如果还有机会的话，我建议你们去展览中心看一看，那具尸体附近或许会有线索。”
　　“好，好的。”
　　那阵古怪的电流声又出现了，不过这一次，江城及时挂断了电话，之前的诵经声带给他一股无法言喻的危机感，仿佛这间持戒寺中有一个极为恐怖的存在正在注视着自己的一举一动。
　　在得知唐启生祝捷没有找到有关自己世界的提示后，胖子气的直拍大腿，不过除此之外，他也没有更好的办法，留给他们的时间不多了。
　　……
　　“怎么样，还是联系不上吗？”一间昏暗的瓦房内，李白略有些催促的看向不断摆弄手机的尧舜禹。
　　就在不久前，正在与他们通话的江城毫无预告的突然挂断了电话，之后就再也没了消息。
　　“不行，不能再联系他们了，我想他们肯定是遇到了麻烦。”尧舜禹放下手机，抬头看向不远处黝黑厚重的木门，面色随即变得凝重，门外隐约有窸窸窣窣的声响，那才是尧舜禹最担心的。
　　之前那些来送信的村民并没有离开，他们还守在外面等回话。
　　有了江城所提供的纸人背后的信息，尧舜禹李白已经确定今夜的生路就藏在杀人放火这两个选项之中，所以这两项任务他们会留给自己。
　　不过按照村民给出的规矩，他们所剩的9人中还需要再派出一个人执行修桥补路中的一项，这才是今夜的重头戏。
　　派谁去好呢……
　　无论谁去，这个人今夜能存活的概率微乎其微，而且最重要的是，他们这些人中还混进来了两个守夜人，那些被带走后销声匿迹的二代深红。
　　想要干净彻底的结束任务，这两个人必须除掉。
　　所以接下来的任务重点不但是如何找线索破解任务，还要甄别剩下队友的身份。
　　“那些二代深红我们也见过，他们普遍岁数不大，我们可以从年龄入手。”李白脑海中不断闪过一张张脸，都是这次任务中的队友，“我看那个姓李的男人嫌疑很大，他说他是学生，还是曾经留学海外的大学生，这个年代能去海外留学的人少之又少，我观他的气质不像，还有，他对于这个世界和我们一样，都有种……嗯……比较陌生的感觉。”
　　话音刚落，门外突然吵闹起来，紧接着是一声茶碗摔碎在地上的脆响。

第一千五百八十二章 逃跑的男人
　　不等尧舜禹李白作出反应，急促的敲门声立刻响起，这一下可是把尧舜禹惊出了一身冷汗，他没有听到有脚步声靠近，就好像是敲门的人始终站在门外。
　　平复过心情后，尧舜禹递给李白一个眼神，随后故作镇定的打开门。
　　即便已经做好了心理准备，可在看到门外的一幕后还是让尧舜禹李白忍不住打了个冷颤。
　　门外整齐站着三个女人，正是之前见过面的村民，可这三个女人距离他们太近了，脸几乎贴在了门上，更渗人的是三个女人脸上挂着古怪的表情，一双双眸子阴惨惨的，仿佛下一秒就要扑上来，将他们两人生吞活剥。
　　尧舜禹不愧是见过大场面的人，只两个呼吸间就重新镇定下来，同时脸上露出一丝正常该有的不满，“你们这是什么意思，在监视我们吗？”
　　李白也跟着走上前，和尧舜禹站在一起，毕竟在这座古怪的黑水村内，只有女人说话才有分量，尧舜禹一个男人敢这样和女人们说话，恐怕会有麻烦。
　　果不其然，在感受到尧舜禹语气中的不满后，其中一个女村民的脸色变得异常难看，捏着沙哑的嗓子呵斥，“敢这么和我们说话，你是偷食了男人的心肝吗？”女人抬起手，看架势是要给尧舜禹一个耳光做下马威。
　　不过下一秒，她的手腕就被人扣住，李白抓着女人的手腕，冷冷道：“这是我的人，不需要别人替我管教。”
　　“还有，他的话没错，你们就这么站在我们的房门外，是在监视我们吗？”李白得理不饶人，“我说过了，我们不白住你们的村子，我们可以给钱，你们也同意了。”
　　这时站在最中间，身高不高，但体格比较健壮的女人开口了，她的嗓音比较厚重，“没有这回事，我们来是想问一问，今夜的注生大会你们派谁参加。”
　　稍后，健壮女人又声音发闷的补充：“外乡人，你们要记得这可是一个难得的机会。”
　　在李白的示意下，尧舜禹朝后退去，接着退回到那张老旧的四方桌旁，将上面的木托盘端了过来，托盘四四方方的，而且盘口很浅，里面整齐摆放着8支小牌子。
　　昨夜还是9支牌子，每支牌子都代表了一个人，李白当着所有人的面，翻开了李茂春的牌子。
　　“就他好了。”李白把牌子递给为首的女人。
　　按照规则，她和尧舜禹今夜是必须去的，她需要做的只是再从剩下的人中选出一个人。
　　拿到牌子的女人咧开嘴，露出一口黑黄色的牙齿，牙齿歪歪斜斜的，乍一看居然像是一口倒刺。
　　“砰！”
　　“啪嚓！”
　　突然响起的声音让尧舜禹李白措手不及，声音距离他们不远，听起来像是有什么重物摔倒在地上，然后碰翻了桌椅，还有一些瓷碗之类的东西。
　　“蹬蹬蹬……”
　　“砰！”
　　随着一阵剧烈的跑动声，下一秒，他们所在的很大的一间院子内，一扇虚掩着的门被撞开，接着一个四肢纤细，但肚皮臃肿，脸上还挂着络腮胡子的男人跌跌撞撞的冲了出来。
　　因为裹着小脚，男人根本就跑不快，很快就被后面一群凶神恶煞的女人追上抓住。
　　尧舜禹李白从未见过这样的场面，女人们手中拿着套牲口的长杆子，杆子另一端有个粗麻绳捻成的套口，此刻套口正紧紧的勒在男人的脖子上，女人们齐声喊着号子，一个大男人就那么在地上被倒着拖行。
　　男人瞪着一双绝望的眼睛，口鼻中不断涌出血沫，就在尧舜禹李白以为男人就要这样被活活折磨死时，陷入疯狂的女人们终于松了手中的长杆。
　　此刻男人已经被折磨的奄奄一息，那个臃肿的上半身，还有被裹紧的小脚，无一不在挑动着尧舜禹李白的神经。
　　这时前来送信的一个女人快步走上去，对着男人就是两记响亮的耳光，“该死的贼东西，有了我们黑水村的种居然还发癫病！”
　　“快，快给他喂药，他死事小，我们黑水村的孩子可不能有任何差错！”女人大声说。
　　女人们围拢上来，有人负责摁住男人的手脚，还有几个人去掰男人的嘴。
　　尧舜禹李白走上前看似是要帮忙，他们注意到有一个女人手中拿着一包白色的粉末，而此刻正要把粉末喂进她们口中发癫病的男人嘴里，但男人咬紧牙关，抵死不从，与此同时男人的眼睛死死盯着尧舜禹，眼珠外凸，模样十分骇人。
　　男人眼神中的复杂与恐惧尧舜禹完全感受得到，男人没疯，他是有话要对自己说！
　　“贼坯子，给我滚开！”
　　还不等尧舜禹凑近一些，就见到有一个披头散发的女人对自己破口大骂，这一下仿佛引发了连锁反应，越来越对的女人站起来，对着尧舜禹投来敌视的目光。
　　在这座村子内，女人的地位远远高于男人，她们无法忍受在没有得到允许的时候，居然有男人敢于主动靠近，这无异于挑战她们的权威。
　　“尧舜禹，你先回去。”李白挡在尧舜禹面前，看似是在斥责，实则是帮助他分担了大部分的压力。
　　伴随着尧舜禹离开，这些女人才慢慢安稳下来，开始重新收拾起这个男人。
　　李白就在一边装作帮助摁着男人的腿，实则在观察，不过她越看越心惊，男人的挣扎显得是那么的苍白无力，随着嘴巴被掰开，李白倒吸了一口凉气，只见男人的满口牙齿都被敲掉，舌头居然也被残忍的割下来，只剩下半截，断口处的伤痕触目惊心。
　　李白忽然有了个大胆又可怕的想法，此刻的男人似乎已经完全的沦为了某种悲哀的工具，将会被永远的囚禁在这黑水村中，直到生命的尽头。
　　而随着嘴巴被撬开，女人将白色粉末倒进去，几个呼吸的时间，男人就不在挣扎，慢慢的，男人的表情变得痴傻，嘴角咧开，眼泪，鼻涕，还有恶心的涎液一股脑的流了出来，下体渗出腥臭的尿液。

第一千五百八十三章 满岁酒
　　见到男人变成这样一副模样，女人们终于松了口气，纷纷露出满意的笑容，“好了，吴家老三的癫病医好了！”
　　这时人群被扒开，一个膀大腰圆的女人风风火火的闯了进来，女人满脸横肉，看起来就十分的不好惹，靠近被拉起来的男人后二话不说，上去就是两记响亮的耳光，“贼坯子，进了我吴家的门还敢跑，我打死你！”
　　女人孔武有力，撸起袖子后两记耳光打的男人鼻血直喷，身子一歪差点又倒在地上，最后还是在现场一位上了岁数的老女人劝解下才作罢。
　　老女人一手拄着拐杖，另一边还有人搀扶，“不要打了，打死他事小，可不能伤了我黑水村的传承，否则要是被注生娘娘知道了……”
　　提及注生娘娘，混乱的现场瞬间安静下来，就连最气愤的壮女人也脸色一变，刚抬起的手也缩了回去。
　　用力顿了顿拐杖，老女人盯着打人的壮女人，枯槁的脸皮抽动，用介于威胁与警告之间的语气徐徐说道：“吴家当家的，你记住，这是最后一次了，前年你家老大犯了疯病想要跑出村，结果跌入黑水河淹死了，去年是你家老二，好在村里人发现的及时，打断他的两条腿又给你送回去了，这次又轮到你家老三……”
　　老女人的语气越来越差，脸色也慢慢阴沉下来，“你究竟有没有本事管束你家男人，要是没有的话就把男人让出来，村里的其他女人会替你管教的。”
　　“还有，这不是我的意思，这是村长大人的意思。”老女人冷笑一声，“你知道，村长大人的意思……就是注生娘娘的意思。”
　　闻言体格壮硕的女人吓得抖若筛糠，双膝一软，扑通一声跪在了地上，对着老女人不断叩头，“孙长老，我知错了，我保证下次再也不会了，求您……求您在村长面前替我多多美言，我吴大美感激不尽！感激不尽！”
　　眼前的一幕让李白忍不住皱起了眉头，注生娘娘几个字像是座大山压的全村人透不过气，同时这也是她第一次得知眼前壮女人的名字：吴大美。
　　而根据二人的对话可以得知，类似男人逃跑这样的事情在村子里不算稀奇，而黑水村的女人也正如封建时代的男人一样，三妻四妾稀松平常。
　　更重要的是，黑水村这位神秘的村长似乎和村民中深以为惧的注生娘娘间有某种说不清道不明的关系。
　　“该说的话我都已经说了，至于接下来该怎么做，你好自为之吧。”老女人厚重的眼皮扬了扬，接着撂下最后一句话后，就在周围人的搀扶下转身离开了。
　　“孙长老走了，都别愣着了，快，把吴家老三衣服换了，这大喜的日子成什么体统。”
　　不知是谁嚷嚷了几句，原本陷入停滞的人群再次活泛起来，大家开始伸手去扒男人的衣服，同时还有人用很大的竹簸箕盛来男人的新衣服和鞋子。
　　不过这些新衣物好似很神秘，被用黑色的布包裹的严严实实，周围还有人挡着，李白看不到里面究竟是什么。
　　但下一秒，余光中所见的一幕再次刷新了李白的认知，几个女人摁住男人的腿，然后生生扯下男人脚上的绣花小鞋，男人的脚血淋淋的，已经严重变形，看起来是被揉碎了骨头后硬塞进去的。
　　难以想象，男人究竟忍受了怎样的痛苦，能踩着这样的小脚奔跑的如此之快。
　　不过和李白的厌恶表情形成鲜明对比的，是男人脸上呆滞的笑容。
　　被塞了白色粉末的男人再次恢复了村中男人标准的模样，乖巧，听话，痴傻，当然，还有一种无法形容的怪异。
　　李白脑海中浮现出了一个惊人的想法，这村中的所有男人恐怕都是被抓来的，为了方便控制这些男人，村中的女人给男人们统一喂食这种古怪的白色粉末。
　　被扒光了全身衣服的男人被像牲口一样带走了，围着他的女人们则是一脸的喜气洋洋，女人们交头接耳的庆贺着，不过说出的话却让李白毛骨悚然。
　　“吴家老三要到日子了，真是羡慕啊。”
　　“可不是嘛，不像我家那两个短命鬼，早知道当初就不挑他们两个了。”
　　“也不能这么说，肩宽屁股大的男人好生养，不过最好打断他们的腿，至少也要挑了他们的手筋脚筋，这样他们才能乖乖听话。”
　　之前被孙长老吓得脸色发白的壮女人也在一声声的恭喜中逐渐找回了自信，拱手各处回喜，“感谢各位的捧场，我吴大美感激不尽，过两天请你们喝满岁酒，大家都记得来啊！”
　　李白突然意识到一件更严重的事情，他们来到这座黑水村也有一天一夜的时间了，在这段时间内他们见到了许多村里人，其中包括老人，中年人，还有20岁出头的年轻人，但唯独没见过孩子。
　　一个都没有。
　　那村子里之前生下的孩子究竟去了哪里？
　　人群散去后，偌大个院落内再次恢复了曾经的平静，关紧门，确认没有人偷听后，尧舜禹李白脸色变得异常难看，李白快速将自己发现的异常告知了尧舜禹，听的后者也是暗暗心惊。
　　这座黑水村就如围绕着村子的那条黑水河一般，恐怖，黑暗的不可见底，谁也不知道潜藏在那黑水之下，最深处的淤泥中究竟隐藏着多少不可告人的秘密。

第一千五百八十四章 婚房
　　“你听到那个女人对我说的话了吗？”尧舜禹眼神复杂的看向李白，“她说你敢这么和我说话，是偷食了男人的心肝吗？她……她怎么会想出这样的话？”
　　李白面色冷峻的点了点头，“看来这些村民比我们想的还要残忍，那些逃跑不成的男人不但被她们以各种手段残杀了，这些畜生就连尸体都不放过。”
　　平心而论，他们落难到这黑水村后，这里虽然风俗怪异，但村民供给他们的食物还算不错，可现在想来，那些不知道究竟是什么肉腌制而成的食物也大有古怪。
　　不能再想下去了，尧舜禹李白强迫自己冷静下来，活着度过今夜才是眼前最大的问题。
　　“还有，黑水村的神秘村长我们还从未见过，听村民说的话，那位村长在村中的威望很高，因为村长的话就代表着注生娘娘的意思。”尧舜禹清晰的记得吴大美被吓得两股战战的模样，那是发自内心的恐惧，是装不出来的。
　　但这一次，李白微微摇头，“你说的不对，这应该都是注生娘娘的意思，而村长不过是注生娘娘的发言人，或者说扮演的是传声筒的角色。”
　　李白这话不是随便说的，她借鉴的是古代祭祀典礼上的专职祭司，在她看来这位黑水村的村长就与祭司很像，大家敬畏，甚至是害怕村长，更多的是因为村长拥有与神明，也就是所谓的注生娘娘沟通的能力。
　　吴大美慌乱中所说出的话也印证了这一点，吴大美希望村长在注生娘娘面前替她多美言几句。
　　想要查清楚注生娘娘究竟是何方神圣，这位神秘的村长是绕不开的一环。
　　……
　　夜深了，三盏破旧的白灯笼出现在了黑水村的小路上，灯笼中的烛火飘忽不定，仿佛下一秒就要熄灭。
　　“舜禹哥，李白姐，你们……你们走慢一点，我……我害怕。”
　　一个身高比较高，但很瘦的男人紧跟在尧舜禹李白身后，要不是前两个人不太爱搭理他，看样子他都能贴上去。
　　“坚强一点，我们也害怕，但害怕没用，我们都要面对现实。”
　　李白尽可能的安抚李茂春，同时也是在暗中观察他，看是否会找出一些破绽。
　　这个叫做李茂春的大学生脸色苍白，一副营养不良的模样，走起路来身体都在跟着轻轻摇晃，他提着白灯笼，紧张的不停看向四周。
　　夜深了，可村子里不是完全的那种黑，而是一种灰，像是有一种浓厚的雾气将整个村子遮掩住了。
　　这种经典恐怖片开场的诡异场面对于尧舜禹李白来说已经习惯了，但对于李茂春来讲可是要了命了，他上下牙关都在跟着打颤，尧舜禹甚至担心他还没到任务地点就被吓昏过去。
　　不过这也没关系，因为即便李茂春昏倒，他和李白也一定会将他抬过去，就算是死，他也必须死在任务要求的地点，不能让他拖累其他人。
　　不过在此之前尧舜禹还有一件很重要的事情要确认，“李茂春，你究竟选择哪项任务？”
　　李茂春一听任务两个字都要哭出来了，昨夜那个绘画老师诡异失踪的场面还如同梦魇一般在他脑海中徘徊不去，“舜禹哥，我……我能不能不选？”
　　尧舜禹突然站定身体，然后回头，用一副似笑非笑的表情盯着他看，“可以啊，那你就等着留下给这些村民当压寨丈夫吧，你这细皮嫩肉的，她们会很喜欢的。”
　　想到那些村民凶神恶煞的模样，李茂春死的心都有了，至少他表现出来的是这样，“我错了，这样好了，我什么也不懂，舜禹哥，劳烦你……你和李白姐给我拿个主意吧。”
　　不知道是李白动了恻隐之心，还是又一番试探，总之李白开口了：“如果我是你的话，我会选择补路，毕竟修桥就要去水边，那条黑水河夜里恐怕不安分。”
　　“不安分？”李茂春一愣，紧接着不知道想到了什么，样子更害怕了。
　　“我是这样想的，但最终决定权在你。”李白也懒得和他再纠缠，无论此人是不是深红，今夜他都很难活下来。
　　李茂春狠下心，用力点了点头，“好，我听李白姐的，我就选补路好了，补路听起来安全多了。”
　　决定下来后，三个人的任务地点也都清楚了，尧舜禹的任务是杀人，地点在村西的荒山，距离昨夜那座野庙不远，至于要杀谁，他也不知道。
　　李白的任务是放火，地点就在村里，据说那座要烧的那座宅子挺邪门的，但更多的，村民们就一个字都不肯透露了。
　　李茂春要补的路位于村西头的乱葬岗。
　　按照村民所说，这些都是历年注生大会的民俗项目，外人是很难有机会参加的，这全都是注生娘娘的恩赐。
　　这其中三人的任务并不是同步进行，尧舜禹的杀人项目第一，李白的放火第二，李茂春的补路是最后一个。
　　为了防止出现意外，尧舜禹李白决定将李茂春带在身边，毕竟谁都对他不托底，要是他们正在执行任务，李茂春暗地里给他们下绊子，那就糟糕了。
　　很快，一行人沿着昨夜的路，来到了村西的荒山脚下，说是荒山，其实就是个有些规模的大土坡，告诫了李白几句话后，尧舜禹转身一人踏上登山的路。
　　眼前的灰暗像极了雾气，荒山深处更像是有无数稀奇古怪的影子在晃动，尧舜禹顺着一条被踩踏出来的小路向上攀登，大概10分钟后，突然，一间破败的木屋出现在他眼前。
　　木屋被层层枯败的树木掩映在身后，不靠近很难发现，但真正令尧舜禹感到后背一凉的是这间木屋的布置。
　　木屋门外贴着喜庆的对子，屋檐下挂着红布条，打扮的充满喜气，好似是给要过门的新媳妇布置的新房。
　　门外吊着两盏红灯笼，但不知道是其中没有布置火烛，还是曾经有，不过如今熄灭了，总之，此刻灯笼是熄灭的，不过暗红色的灯笼皮在夜风中轻轻摇曳，像极了一双巨兽垂死前不肯闭上的眼睛。

第一千五百八十五章 杀了我
　　一阵夜风拂过，尧舜禹不受控制的打了个冷颤，他今夜是来杀人的，而在他面前的居然是间喜庆的婚房，他不禁有些恍惚。
　　警惕地走上前，没用多大力气，腐朽的木门“吱呀——”一声缓缓打开，借着所提灯笼散发出的光，尧舜禹看清了，这间屋子的堂内被布置成新人拜堂的场景，四周悬挂着喜庆的红色帐幕，只不过在堂前并没有供奉祖先的排位，或是给族中长辈预置的太师椅，而是挂着一副水墨画。
　　水墨画以山林为背景，中间是一座庙宇，虽然构图之简单不过寥寥数笔，但作画之人笔触极为传神，尧舜禹几乎立刻就认出这座庙就是昨夜绘画老师失踪的那座庙。
　　看久了，尧舜禹内心中弥漫上了某种不安，他紧紧盯着画，确切说是画中那座庙的庙门，不知何时，那座庙的庙门居然打开了一些，大概只有5分之一不到。
　　恍惚间，尧舜禹猛地摇了摇头，随着他再次看向那幅画，他的内心中充满了恐惧，他居然无法确定他第一眼看的时候庙门究竟是闭合的，还是就是现在这样。
　　打开的门之间被一笔淡墨草草带过，明明尧舜禹什么都没有看到，可他心底却始终有个声音在大声疾呼，让他快逃，逃的越远越好。
　　逃是不可能逃的，尧舜禹强迫自己镇定下来，他今夜的任务还没有完成，如果此刻离开，那才是真正的必死无疑。
　　控制着移开视线，尧舜禹迈开腿，迈进了这间婚房的门槛，他看到另一扇门，在堂内的右侧，不清楚是什么原因，在门上居然还挂着一把铜锁。
　　没有钥匙，尧舜禹没费多大力气，就轻易扭断了早已腐朽的门栓，没错，这扇门的门栓居然设置在门外，此刻将铜锁拿在手中的尧舜禹额头上冒出了白毛汗。
　　他突然有些理解这门栓的作用了，这不是为了防盗贼，而是为了阻止房间里面的东西跑出来。
　　可现在说什么都晚了，门已经开了。
　　尧舜禹提起灯笼，乍着胆子朝昏暗的房间内张望，里面完全是一副洞房景象，到处张贴着喜庆的红剪纸，一张老式木床矗立在墙角的位置，木床上悬挂着红色的帐幕，而帐幕后……看到帐幕后的刹那间尧舜禹的心都凉了，一股寒气从脚底一直上升到天灵盖，此刻帐幕后居然出现了一道臃肿的影子！
　　仓促之间他甚至不知道该怎么形容这道影子给他的感觉，仿佛那不是个人，而是个粗水缸。
　　但这是不可能的，因为水缸那种东西不会有头，而帐幕后的影子明显有头的部分存在。
　　几秒钟后，逐渐冷静下来的尧舜禹忽然有了个大胆的猜测，他几步走上前，单手拉开帷幕，下一秒，即便做好了足够的心理准备，可眼前的一幕还是让他倒吸了一口凉气。
　　只见帷幕后，一道臃肿的人形盘腿坐在床上，而这道人影全身披红，红嫁衣，红绣鞋，最关键的是，头上还顶着一块鲜红的盖头。
　　这分明是新娘子的打扮，这一番布置让尧舜禹有种错觉，仿佛今日是他大喜的日子，他才是今夜的主角新郎官。
　　事到如今，尧舜禹反而镇定下来，他盯着眼前的“新娘子”，大概已经猜出了对方的身份。
　　没有哪个新娘子有这么五大三粗，而且身体如此异样的臃肿。
　　红盖头下是一个男人，是被囚禁在黑水村的一个男人。
　　尧舜禹不禁有些难受，看如今这个样子，眼前的这个男人就是自己今夜要杀死的目标。
　　尧舜禹左右看了看，没见到有什么刀具，只有一块摆放在他脚下的大石头。
　　石头边缘算不上锋利，但分量十足，表面居然还残留有斑驳的血迹。
　　深吸了一口气，尧舜禹对这个村庄的厌恶达到了顶峰，显然，这种杀人的事村子里不是第一次发生了。
　　用这种大石头生生的将人砸死，还是眼前这样可怜的男人，尧舜禹攥紧手指，他不想这样做，可他没有办法，他在心中暗暗告诉自己，如果有机会的话，他会用这块石头将黑水村的村长也砸死，砸她个肝脑涂地，这样的东西不该活着。
　　如今时间还算充裕，尧舜禹没有立刻动手，“你能听见我说话吗？”
　　眼前的“新娘子”一动不动，如果不是任务的安排，尧舜禹甚至会怀疑人已经死了。
　　贸然摘下“新娘子”的盖头会引发不可预测的后果，尧舜禹没那么蠢，他试探性的伸出手，触碰了一下新娘子的肩膀，没想到下一秒，沉寂许久的新娘子仿佛突然惊醒一般，弓着身子连连向后挪动，动作笨拙的像是一只肥硕的肉虫子。
　　头顶的红盖头也随之脱落，露出一张熟悉的脸，尧舜禹愣了一下，这居然是今天傍晚见到的那位络腮胡男人，他居然在这里！
　　但令尧舜禹愤怒的是，此刻的男人已经被折磨的不成样子，他的嘴巴被用粗麻绳一针一针的缝上，手筋还有脚筋都被挑断，随着动作还在不断朝外渗血。
　　之前没有注意到是因为上面撒了一层白色粉末，还有这一身的红嫁衣遮掩了一切罪行。
　　男人的耳朵上还有斑斑血迹，感受着男人视线中的惊恐，尧舜禹懂了，男人的耳朵也被用竹签废掉了，难怪自己问的问题对方完全没反应，因为他根本听不到。
　　男人在看到尧舜禹后也愣住了，紧接着，他立刻看向尧舜禹身后，眼神中恐惧尧舜禹完全明白，他是在害怕那些女人，那些手段残忍的令人发指的女人。
　　没有刀具，尧舜禹就很小心的一点点的拆开了男人嘴上的缝线，男人满嘴的鲜血，因为被割掉了舌头，他无法说出一句完整的话。
　　男人瘫靠在床上，但一双布满血丝的眼睛死死盯着尧舜禹，嘴巴不停的一张一合，尧舜禹看懂了，男人反复说的只有三个字：杀了我！
　　突然之间，男人表情变得极度痛苦，嘴里涌出血沫，红色嫁衣下有什么东西在剧烈的蠕动。

第一千五百八十六章 鬼胎
　　扯开鲜红的嫁衣，尧舜禹被眼前的一幕惊的说不出话来，男人的肚皮上居然浮现出了两只小手印，手印用力的朝外挤压，甚至将肚皮给生生扯了起来，男人口鼻都有血沫喷出，因为剧痛身体不断抽搐，场面极为骇人。
　　寻常的婴儿可不会如此生猛，这究竟是个什么鬼东西？
　　鬼胎吗？
　　这不禁令尧舜禹联想到在妄言侯任务中一行人所遭遇的怨婴，可怨婴有形无质，眼前这鬼东西显然不是，最急迫的是如果再放任不管的话，恐怕不久后就要破体而出。
　　到了那时，不但男人会死，自己怕也是性命难保。
　　杀了我，杀了我……
　　男人双手死死捂住即将被撕裂开的肚皮，一双布满血丝的眼珠死死盯着尧舜禹，嘴巴快速的一张一合。
　　但更惊悚的一幕在此刻发生，顺着男人的喉咙里竟然传出了小孩子的笑声。
　　笑声愈发尖锐，如同一把剪刀在不断折磨着尧舜禹的心弦，就算堵住耳朵也无济于事。
　　“吱呀——”
　　双眼充血的尧舜禹立刻转身，他听到了，他听到了门被推开的声音，就在他身后！
　　从声音判断那是一扇很老很老的木门，甚至门轴都已经腐朽了，可分明……分明他身后的门并没有移动！
　　下一秒，一个惊悚的念头瞬间占据了他的脑海，是……是堂内那幅画！
　　那幅画上的门被推开了！
　　那座野庙的庙门。
　　无数复杂的念头充斥着他的脑海，他从未像如今一样不知所措，不断有各种各样的声音在他耳边响起，有江城，有李白，还有王富贵……
　　“闭嘴！都闭嘴！”尧舜禹强迫自己冷静下来，“都是假的，这些都是障眼法！”
　　男人挣扎的幅度越来越小，几秒钟才抽搐一下，眼神中的生机也在一点点消退，尧舜禹咬紧牙关，搬起了石头，“兄弟，你忍着点，我送你上路！”
　　一石头砸下去，血溅入尧舜禹的眼睛，将他眼前的世界染成了一片血红。
　　一下，又是一下，嗅到血腥气的尧舜禹似乎陷入了癫狂。
　　他也不知道自己究竟砸了多少下，总之，男人很快就不动了，而男人的身体也在男人彻底失去生机后安静下来。
　　在最后的时刻，尧舜禹仿佛听到了凄厉的尖叫声，他只顾着一下又一下的砸，将男人的头砸的稀巴烂，他也不敢确定，那叫声是幻觉，还是真实存在。
　　在一切都尘埃落定后，尧舜禹丢下了石头，退后几步，接着猛地瘫坐在地上。
　　他大口喘着粗气，像是刚从阎王殿里爬回来，喘匀了气后抹了两把脸，跌跌撞撞的朝外走去。
　　这里不是久留之地，况且李白李茂春他们还在山脚下等他。
　　他要将自己这里发生的事情告知李白，杀人放火金腰带并非意味着完全没有危险。
　　就在迈出木屋子门槛的瞬间，尧舜禹突然没来由的打了个冷颤，他猛地回头，只见墙上的那幅画再次发生改变，原本虚掩着庙门已经打开了3分之2，一只乌漆麻黑的肥硕巨手从门内伸出，正抓在门沿上。
　　尧舜禹撒腿就跑，一路再没敢回头，直到跑到了山脚下，李白李茂春已经等候多时了。
　　见到尧舜禹这幅失魂的模样，李白暗自皱眉，这和他们一早的想法不符。
　　在听了尧舜禹的叙述后李茂春更是吓得话都说不利索，整个人抖若筛糠，“画……画里有鬼？男人身体里也有鬼？娘咧，这还哪有什么活路啊！”
　　此刻尧舜禹接过李白带来的水囊，灌了几大口凉水，整个人才慢慢平静下来。
　　李白递给尧舜禹一个眼神，后者心领神会，这段时间内李白没有发现李茂春有问题。
　　“活路是有的，但记住，只要尽全力完成村民交代的任务就可以了，不要节外生枝，更不要多管闲事。”尧舜禹根据自己的经验告诫说，原本在最后时刻尧舜禹是有剖开男人的身体，查看一番的想法，但被他生生遏制住了。
　　尧舜禹的任务结束了，下一个，就轮到了李白。
　　一行人穿过泥泞的小路，回到村里，一路上静悄悄的，四周都被一片灰蒙蒙的光所笼罩，这里的夜晚仿佛是另一个世界。
　　李白尧舜禹这种人早就习惯了，但李茂春却十分的不适应，尧舜禹走在最后，在不断地观察，李茂春步伐一深一浅，一副怕极了的模样，看起来没有受过训练的痕迹。
　　“到了。”
　　走在最前面的李白停下脚步，三人眼前矗立着一座老宅院，院子已经很老了，而且应该很久都没人打扫了，一整面墙上都爬满了植物。
　　四周的围墙比较高，又是夜里，里面的景象他们暂时还不清楚。
　　“你们离远一些等我，我出来后会来找你们。”
　　留下一句话后，李白走向了这座破败的老院子，她没有贸然进去，而是先绕着院子走了一圈。
　　院子四四方方的十分规整，而且无论从占地面积还是规模来讲，在这座黑水村中都是首屈一指的存在，由此可以推断，曾经住在这里的那家人在村中的地位不一般。
　　李白第一个联想到的就是黑水村那位神秘的村长，而且据村民们无意中透露，眼前这座宅子十分邪门，这也是要放火烧掉的原因。
　　转悠着终于来到了宅院大门，用手轻轻一推，厚重黝黑的院门就朝后打开了，即便已经做好了心理准备，眼前出现的一幕还是让李白不禁悚然。
　　院子很大，也很空旷，只有居中的位置有一间比较大的屋子，屋子黑漆漆的，不是因为夜色，而是它本身就是这个颜色。
　　这是一间村中罕见的石头房子，之所以呈现黑色，完全是因为房子曾经被火烧过，而且能看得出来，这是一场很急很猛烈的大火，墙壁上已经烧出了裂隙。
　　不过奇怪的是，这间石头房子的门窗什么的都还在，而且还比较新，和被焚烧过后的黝黑墙壁形成了鲜明的对比。

第一千五百八十七章 新嫁娘
　　这座院子被废弃是不争的事实，可就是这样一座废弃的邪门院子，又怎么会有人来修补门窗？
　　难道……这间石头屋子里面还有人住？
　　凝视着这间石屋，李白眼中的疑惑愈发明显，这座石屋确实有些奇怪，因为它和附近的村民房子比有些过于高大了，同样是只有一层，可石屋的屋顶却足有5米高。
　　究竟什么样的人才会住在这样高大的房间内，想着想着，下一秒，李白心里咯噔一声。
　　会不会就是黑水村的村长？
　　想到村民所说的村长与注生娘娘之间的微妙关系，李白心中愈发觉得瘆得慌，恰逢此刻一阵夜风穿过石头缝隙，发出呜呜的声响，如同有人在低声哭泣。
　　“不对。”李白几次深呼吸后，强迫自己冷静下来，“如果村长就在里面，那么今夜自己会面临莫大的危机，甚至比尧舜禹所面临的危机还有强，这不合逻辑，今夜最危险的人应该是三人中的李茂春。”
　　“无论李茂春究竟是不是二代深红，他所面临的场景都可以说是绝境。”
　　李白坚定下决心，有了尧舜禹的教训，她决定无论发生什么事她都不会贸然进入这间石头屋子，她虽然很好奇屋子里究竟有些什么，但这种好奇无疑是致命的。
　　孰重孰轻，她还是能分得清的。
　　而且她和尧舜禹的任务不同，尧舜禹是杀人，所以必须进屋子找目标，可她是放火，目标就是眼前这座屋子。
　　环顾四周，李白在找能引火的材料，最后在院子一处偏僻的角落里，李白发现了一块很大的黑色的布。
　　布很厚，还有些油油的，凑上去闻能闻到一股子发臭的油腥味。
　　掀开布后，下面是一垛被码的整整齐齐的柴火，用手一摸，柴火很干，可以比较容易引燃。
　　李白懂了，盖在柴火上面的布是用来防水的，而且她相信，这块布本身就是一件绝佳的引火物。
　　事不宜迟，李白抱着柴火，很小心的接近这间怪异的石头屋子，她侧耳听了听，房间里面貌似很安静，因为周围有呜呜的风声干扰，所以她也不敢确定。
　　她一次又一次搬运着柴火，用柴火堆在屋子的门前，还有木质窗框边这些比较容易燃烧的位置，因为这根本就是一间以石头为主体的房子，想要完全烧毁不现实，所以所谓的放火形式意义大于现实意义，确切来说，她只要把火点起来，就已经算是完成了任务。
　　她搬运完柴火，又将那块涂满油污的布团成一团塞进门前的柴火堆中，接下来她只要点火就可以了。
　　于是她提来灯笼，小心的取出里面的火烛，也不知道这蜡烛是用什么材质制作而成的，总之，非常的耐烧，已经烧了几个小时，居然还剩下大半截。
　　可就在她用手拢着火，移动蜡烛朝布靠近时，突然，一阵阴风袭来，火焰跳动两下，熄灭了。
　　一股子寒意瞬间让李白从头凉到脚，不单是因为没了烛火她无法完成任务，更重要的是，她感受到了，刚刚的那阵阴风是从她面前吹来的，从眼前这扇虚掩着的门的门缝中！
　　有东西在门后！
　　李白条件发射一般朝后蹦了一大步，立刻和门拉开距离，可下一秒，诡异的事情发生了，眼前的门“吱呀——”一声打开了，一直打开到3分之2左右，透过门朝里看，李白被狠狠的震撼到了，房间内被布置成了大喜日子的喜宴，里面摆放着四张八仙桌，每张八仙桌旁还摆放着四把椅子，而在最深处的那张桌子附近的地上摆放着一盏烛台。
　　一根鲜红色的粗蜡烛在幽幽燃着，将一旁墙上的大红喜字映得影影绰绰。
　　该来的还是躲不开，看来她必须进入到这间屋子内，去拿那根红蜡烛，刚才她便注意到了，院门不知何时已经关闭，想出去找尧舜禹要火，是没机会了。
　　李白狠下心，迈进了门槛，一进入屋子内，周遭的空气都阴冷下来，李白尽可能的控制自己不四处乱看，可余光所见还是令她背上汗毛竖起。
　　桌上……桌上的喜宴都是假的，那些菜不过是一些死了不知多久的蛆虫，每桌喜宴最中间都有一盘饺子，而这饺子全都是用纸叠成的，乍一看她压根分不清这究竟是纸饺子，还是给死人上贡的纸元宝。
　　与此同时，她还发现了一件更可怕的事情，在每张椅子前面的地上，都摆放着一双绣花鞋。
　　红色的绣花鞋，很小很小，是缠足的女人才会用到的那种，两只小小的金莲鞋并在一起，脚尖直直的指向桌底。
　　李白感觉脖子都僵硬了，因为她一动也不敢乱动，只能僵硬地迈开步子朝前走。
　　终于，她有惊无险的来到了烛台附近，可就在她终于松口气，蹲下身的刹那，余光里的一幕直接让她如坠冰窟，她看到了，就在她身边的桌子下面，多出了四双腿。
　　四双腿踩在红绣鞋里，并在一起，坐姿如同大家闺秀一般，穿着打扮也全都是一样，这分明是四个新娘子。
　　不对！
　　是四只新娘鬼！
　　李白深吸一口气，知道此刻若是妄动她必死，慢慢的，她端起烛台，就当作什么都没发生一样，转过身，半低着头，一步一步的朝外走。
　　与此同时，原本寂静的房间内开始有了些许奇怪的声音，“嘎吱——，嘎吱——”
　　就像是有什么东西在摩擦着绳子。
　　李白什么也不管了，只顾着低着头，老老实实的朝外走，看起来平安无事，可此刻她的脸已经接近扭曲。
　　她懂了，她全都明白，她手中的烛火将一道道僵硬的影子映在了周围墙上。
　　而这些影子居然还在随着李白的移动而不断的慢慢转动。
　　难怪……难怪这间屋子修的这么高，难怪村民都说这屋子邪门，李白咬紧牙，心中的恨意已经宛若实质，毕竟要是不够高的话怎么能吊死这么多人！
　　此刻，就在这间屋子内，有整整十六具穿着新娘大红嫁衣的尸体被高高的吊在半空中，随着李白的移动，这些尸体也在慢慢转动，始终将脸朝向李白。
　　等着她抬头。

第一千五百八十八章 好人好报
　　一步，两步……李白全身肌肉绷紧，她垂着头，尽可能的控制自己不去想那些恐怖的镜头，可她根本做不到，耳边不断响起的老旧麻绳被拉扯的声音就像是催命符。
　　李白艰难的咽了口吐沫，她的嗓子难受的厉害，就好似有一根看不见的上吊绳也同样套在了她的脖子上，而且正在一点点收紧。
　　阴冷，压抑，窒息……各种负面情绪一股脑的朝她袭来，像是一张巨大粘稠的蛛网将她紧紧束缚。
　　可李白不为所动，她清楚的知道，今夜要想活，那她必须离开这间屋子，迈出眼前这道门槛。
　　好在她终于做到了，就在迈出门槛的一瞬间，她仿佛溺水濒死的人终于呼吸到了空气，那股阴冷的气息消失了，她也终于解除了束缚。
　　不敢迟疑，李白立即用烛台中的火苗引燃了那块油布，下一秒，随着火焰升腾起来，周围的柴火被迅速点燃，巨大的火光撕破了黑暗，也驱散了李白心头的恐惧。
　　听着噼里啪啦柴火燃烧的声响，李白也终于可以大口地呼吸，面前的这座老屋很快陷入一片火海之中。
　　借着火光，李白终于看清了，在距离地面接近3米的位置，房梁下悬吊着一具具臃肿的尸体。
　　尸体统一身穿大红嫁衣，踩着白底鸳鸯红绣鞋，全身打扮的喜庆非常，像是要去参加一场很欢喜的仪式。
　　但真正令李白感到恐惧的，还是这些尸体浓妆艳抹的脸，毕竟这些人全都是男人，在火焰的映照下，这些男人的嘴唇鲜红似血，还保持着似笑非笑的诡异面孔，眼睛一个个睁得很大，死不瞑目。
　　不过这样的恐惧没有持续多久，很快，大火就将这些尸体全部吞没。
　　一声声闷响从火场内传出，那是勒紧尸体的麻绳被烧断，尸体摔落在地上的声音。
　　李白又在烈焰旁驻足片刻，她原本在大火燃起的那一刻就可以选择离开，但她并没有，与好奇无关，而是因为担忧，不亲眼看着这些诡异的新嫁尸烧成灰烬，她回去怕是连觉都睡不好，一闭上眼睛，全都是头顶悬挂着尸体的场面，这些尸体还会随着她的移动而旋转，一双双死不瞑目的眸子居高临下的盯着她，这会是她挥之不去的梦魇。
　　该死的村民！该死的黑水村！还有……该死的守夜人！
　　离开这间院子后，李白仍旧久久不能平静，尧舜禹见到院子内燃起火光，一颗悬着的心也终于放了下来，算算时间，他知道李白也一定是遇上了麻烦。
　　对于院子内发生的事，李白没有隐瞒，再联想到李白所经历的场面后，饶是经验老道的尧舜禹也不禁头皮发麻，自古以来悬尸就是大忌，在某些歪门邪道的路子里，这都是以命换命的阴邪法门，更何况是穿着一身红嫁衣上吊。
　　当然，这些男人肯定不是自愿的，他们是被村民活活吊死的。
　　这座黑水村中的罪恶远不是这把火就可以焚尽的，尧舜禹希望的是一把火把整个村子从地图上抹平。
　　不过听完李白的讲述后，反应最大的还要数李茂春，他哭哭啼啼的，一个大男人眼泪像是不要钱一样，他哭的情真意切，抱怨着不知道自己做了什么孽，居然沦落到这样一个鬼地方，自己一辈子行善积德，甚至都没怎么与人争执过，都说好人有好报，为什么自己……
　　李白也被李茂春勾起了恻隐之心，她也有些遗憾，现在看，他们最初的判断出现了偏差，李茂春是混进他们之间的深红可能性很低，毕竟深红怎么也算是百里挑一的精锐，这李茂春他真的不配。
　　“别哭哭啼啼的，嚎丧呢？”尧舜禹踢了他一脚，这大半夜的，村子附近还这样静，李茂春的哭声回荡在灰暗的夜色中，着实有些瘆人。
　　担心李茂春头脑一发昏直接跑了，不去执行任务，尧舜禹直接像押送犯人一般，将全身瘫软的李茂春压到了刑场，不，压到了村西头的乱葬岗。
　　这里十分荒凉，乱葬岗三个字名副其实，没有任何一座像样的墓碑，大小不一的坟土堆倒是多的是。
　　因为夜里视野不好，乍一看坟丘仿佛连绵不断，一直延伸到远处的黑暗中。
　　尧舜禹不禁倒吸了一口凉气，这座黑水村他们也大概走了一圈，村子不算很大，居住的村民也不算多，可这座乱葬岗的规模却远远与村子的正常死亡人数不匹配，这其中的原因他们现在已经清楚了，想必这一座座无名坟墓中所掩埋的都是曾被囚禁在这座黑暗山村中的可怜男人。
　　一条大概两米宽的土路从乱葬岗内蜿蜒而过，路上充满坑洼，明显已经年久失修。
　　看起来这就是今夜李茂春要修的那条路。
　　而在路边不远，还有一座巨大的土丘，之所以说是土丘，一来是因为它太大了，比那些荒坟大出十几倍不止，还有，就是它太规整了，又明显比较新，像是不久前才有人堆成的。
　　见到这一幕的李茂春心如死灰，但最后还是不得不走向这座乱葬岗，李白尧舜禹离得不算很远，他们清楚的看到李茂春走向土丘，接着好像发现了什么，从地上扒拉出一个筐，还有一把类似锄头的工具。
　　这下没错了，这个土丘就是用来装土填路上的坑的，筐和锄头是用到的工具。
　　毕竟这里除了大土丘就是大小不一的荒坟，不用土丘的土，那么一不小心挖到荒坟的坟土，还指不定要惹出什么麻烦。
　　突然之间尧舜禹和李白心头同时浮现出一丝疑惑，他们有种感觉，这看似必死的任务貌似还挺好说话的，不但提供了土，还提供了工具。
　　而这份疑惑在李茂春战战兢兢挖了几筐土，在乱葬岗中走了几遍，并且成功填上了两个坑后达到了顶峰。
　　“我说……我们不会是被骗了吧？”
　　犹豫再三，李白终于还是说出了自己的疑惑，她观察李茂春似乎也稍稍放下了心，一手拎着筐，另一只手将锄头扛在肩上，干的热火朝天。

第一千五百八十九章 土丘之下
　　尧舜禹盯着远处的李茂春，眼中的疑惑并不比李白少，“你的意思是我们的情报出现了问题？”
　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，这两句话是误导，江城他们也被骗了。”
　　李白不受控制的压低声音，脸上也多出了一丝慎重，“有没有这样一种可能，之前与你通话的压根就不是江城，而是鬼。”
　　这样的环境下乍一听这句话尧舜禹的脸色变得十分难看，可片刻后，他狠狠摇了摇头，“别自己吓自己，电话那头就是江城不会错的。”
　　话虽然这样讲，可对于眼前的局面尧舜禹也无法解释，修桥补路无尸骸，可看李茂春的样子居然越干越顺手，一条路上共有7处明显的坑洼，李茂春已经填平修整了其中的4处，第5处也已经施工了一半。
　　最关键的是在此之间，他什么都没遇到，没有阻碍，没有灵异事件，更没有鬼，这与他和李白的经历相比简直不可思议。
　　不过唯一令尧舜禹李白欣慰的是，李茂春表现的十分正常，从一开始的恐惧，到如今越干越顺手的欣喜，全都写在李茂春的脸上，这样一个“普通人”能活下来，也是尧舜禹李白所希望看到的。
　　但慢慢的，尧舜禹和李白开始感觉到了不对劲，与李茂春和这条路无关，是他们周围有什么东西改变了。
　　“你也感觉到了？”李白压低声音。
　　“嗯。”尧舜禹的视线在李茂春附近一寸一寸的扫过，片刻后，他突然顿了一下，他注意到了一颗干枯的小树。
　　那颗树距离李茂春大概有十几米远，没有多少枝桠，立在几处坟茔正中间。
　　几秒钟后，尧舜禹似乎猛地意识到了什么，呼吸也变得急促起来，“不对！你看那颗枯树，它移动了，它原本的位置应该在李茂春与那些荒坟之间！”
　　气氛瞬间变得诡异起来，而李白缓缓睁大眼睛，下一句话更是将这种诡异的氛围推向高潮，“不是树动了，是……是那些荒坟，那些荒坟在移动！”
　　仿佛某种幻境被一语点破，尧舜禹李白感到周围翻滚起阵阵阴风，而此刻再一眼望去，正挥舞着锄头干的热火朝天的李茂春周围多出了十几座荒坟，而原本这些荒坟距离他至少还有十几米，可现在，最近的一座距离他只有5米不到。
　　最关键的是，李茂春还对此一无所知。
　　这样后知后觉的杀机显然比尧舜禹李白所经历的更加凶险，如果说李茂春还有一线生机的话，那就只能是与时间赛跑，看是他先修完路，还是那些荒坟先找上他。
　　傻人有傻福，若是以李茂春的心理素质现在发现了荒坟在“围猎”自己，怕是会吓得锄头都拿不起来，所以尧舜禹李白也只能在心里愿他能快一点，再快一点。
　　而随着李茂春越来越频繁的运土，那个大土丘中的土也在以肉眼可见的速度减少。
　　就在李茂春最后一次向筐里装土的过程中，土丘因为下面的土被挖走了不少，上面的土层发生垮塌，而李茂春仿佛看到了什么，顺势抬起头的他先是愣了一下，接着整个人都像是受到了极大的刺激，接连后退几步，接着一屁股坐在了地上，手中的土筐都顾不上了。
　　尧舜禹李白同时倒吸了一口凉气，他们距离比较远，可他们还是看清了，从剥落的土层中有东西暴露出来，那是……一座塑像的小半边肩膀。
　　可仅从剥落出的这一小部分看，这座塑像至少也要有4米高。
　　李白脸色泛白，她立刻联想到了前一夜绘画老师失踪的那座野庙，绘画老师曾拜了一座本不该存在的神像。
　　而尧舜禹则死死盯着塑像暴露出的肩膀，肩膀即便在灰暗夜色的笼罩下依旧散发出乌黑的光泽，这不禁让他联想到了不久前，在那幅画中出现的乌黑巨手。
　　这分明就是同一个东西！
　　是……是注生娘娘！
　　注生娘娘从画中出来了，而且现如今就藏在这座土丘里面！
　　尧舜禹和李白现在全都明白了，他们真正知晓了今夜修路任务的凶险之处，没有按时修完路会被逐渐围拢的鬼坟杀掉，而想要及时修完路搬运足量的土是前提，可随着土的不断减少，藏于大土丘中的注生娘娘则不可避免的会暴露出来。
　　而随着注生娘娘脱离束缚，李茂春的下场可想而知。
　　这前后两条路分明都是死路！果然是修桥补路无尸骸！
　　可令尧舜禹李白意外的是，李茂春并没有坐以待毙，绝境中的他爆发出了前所未有的冷静与执行力，只见李茂春环顾四周，接着提着竹筐跑到了一处荒坟附近，那里有许多较大的石块。
　　搜集了一些石块后，李茂春又谨慎的回到大土丘旁，然后用大小不一的石块将土丘下面被挖走土的部分垫起来，直到确认稳固后，才又试探性的挖了一些土，迅速去填路上的坑。
　　“聪明啊。”李白不禁感叹一声，用石块预防土丘崩溃，然后用最快的速度填土完成任务，这也是当下她能想到的最优解。
　　就在第6个坑已经被填平，还剩下最后一个坑时，意外发生了。
　　正在小心翼翼挖土的李茂春还是败给了现实，土丘上的土开始崩落，无论他怎样用石块阻挡，还是没用，看起来土丘的崩溃只是时间问题，最多不会超过5分钟。
　　现在再挖土已经不现实了，只会加速崩溃，况且余下的时间也不够他再次填平一个土坑，剩下的最后一个土坑也是最大的一个，足以容纳他整个人躺起去。
　　“这就结束了吗？”李白感叹一声，这是必死的局面，而李茂春已经做的很好了。
　　在鬼这种超越物理设限与规则的东西面前，人的挣扎向来都是弱小且无力的，他们能做的也只有寻求夹缝中的那么一丁点生机。
　　可下一秒，李茂春动了，他没有坐以待毙，他拎起土筐，转过身以毅然决然的气势冲向了距离他最近的那座荒坟。

第一千五百九十章 祸水东引
　　跪倒在荒坟前的李茂春仿佛陷入了癫狂，抓起坟上的土大把大把的往嘴里塞，塞了满嘴后又开始用筐装坟土，然后运到最后一个坑边。
　　没错，就是坑边，他没有将土倒入坑内。
　　一次又一次，李茂春分别从不同的荒坟取土，这样的操作令尧舜禹愈发疑惑，虽然不大懂李茂春这样做的目的，可尧舜禹确信自己还是低估了李茂春，生死存亡之际的李茂春表现的冷静又专业，与之前的那个人大相径庭。
　　“嘶——”
　　李白倒抽了一口凉气，李茂春的举动给她一种形容不出的熟悉感觉，同时，还让她有种古怪的危机感。
　　时间不等人，那些荒坟以一种无法理解的方式朝着李茂春围拢而来，最近的一座只剩下3米。
　　而最大的危机还是来源于土丘之下的注生娘娘，此刻已经有小半个身子暴露在外面，距离全部脱困最多只剩下2分钟。
　　借着幽暗的光，尧舜禹李白也是第一次目睹到了注生娘娘的真容。
　　注生娘娘身高5米，乌青色的臃肿身体几乎赤裸，挺着肥硕的肚子，如同人怀胎十月，巨大的头颅被一块破破烂烂的暗红色的布所覆盖，好似新娘的红盖头。
　　男女两者的生理特征同时在注生娘娘身上出现，这一发现让人震惊的同时更令人头皮发麻。
　　这哪里是受人香火的神仙该有的模样，分明就是一个怪物！
　　而此刻，土丘终于完全垮塌，被困在其中的注生娘娘也在尧舜禹李白恐惧的目光中摇晃着身体，朝着李茂春的方向走去。
　　李茂春就站在最后一个土坑旁，附近都是他搬运来的坟土，他盯着越来越近的注生娘娘，眼中的决绝压倒了恐惧，他迅速扯开衣服，从中取出几根香，还有一些早就折叠好的纸元宝，用灯笼里的烛火点燃香头，接着对着注生娘娘拜了三拜，随即转身将香插在了土坑前。
　　最后将纸元宝用力朝空中抛撒，然后在尧舜禹震惊的目光中毅然决然的跳入土坑，快速将坑边的土朝土坑内扒拉，很快，土就掩埋了李茂春的半个身子，可他还没有停。
　　就在注生娘娘即将走到李茂春所在的土坑前时，李茂春的大半个身子都埋在了土里，只剩下一颗头和大半截右手手臂，接着就不动了。
　　而注生娘娘摇晃着身体走到土坑前居然诡异的停住了。
　　“这什么情况？”尧舜禹彻底懵了，与此同时心底突然涌现出一股深深的寒意。
　　李白的脸色彻底阴沉下来，“碰到行家了，这人绝对不是普通大学生，他就是我们要找的深红！”
　　“这点我也知道，我想知道为什么注生娘娘不杀他！”
　　尧舜禹也急了，他预感到要有很不好的事情发生，没想到李茂春还是个演技派。
　　“不是不杀他，注生娘娘在吃他的香火。”李白解释，“你注意看土坑前的香，那是四根香，三根香拜神，四根香拜鬼。”
　　经由李白这么一提点，尧舜禹看清了，那确实是四根香，而距离这么远他也能看到那散发出来的香气都被注生娘娘吸到了那块破烂的红盖头下面，香的燃烧速度也肉眼可见的快。
　　注生娘娘在吃李茂春上供给她的香火。
　　“不但如此，李茂春这小子还给自己扮了一出活出丧！”李白压低声音，“他口含坟土，然后还用周围十几座荒坟的坟土来盖在自己的身上，借以掩盖身上的生气，这样只要他不说话，就有机会被当成死人蒙混过关，不过也仅限于香燃尽前。”
　　可令尧舜禹万万没想到的是，李茂春居然动了，他一点点的移动右臂，接着猛地抓起一块石头，朝着他和李白的方向丢过来。
　　这石头准头一般，只掉落在他和李白身前4，5米的地方，但这无疑暴露了他们的位置。
　　下一秒，正在吸食香火的注生娘娘突然转过臃肿的身体，摇晃着身子，朝着他们的方向走来。
　　“我操！”尧舜禹瞬间爆了粗口，注生娘娘带来的压迫感宛若实质，他现在腿都有些发软。
　　回过神后他拉起李白就想跑，可李白先一步阻止了他，等到尧舜禹转过身，看向身后的一瞬间，整个人都愣住了。
　　只见身后原本的路消失了，取而代之的是密密麻麻的荒坟，荒坟一个挨着一个，绵延的仿佛没有尽头。
　　尧舜禹后悔了，他们就不该跟过来，可现如今说什么都晚了，李茂春这一招祸水东引着实狠毒。
　　一旦处理不好，今夜他和李白两人怕是要葬身注生娘娘手中。
　　“怎么跑？”尧舜禹对这些东西懂得少，李白才是行家，荒坟之间有无数条小路，可每一条看上去都充满凶险。
　　“跑不了，这些荒坟怨气太重，一旦不小心触碰到，里面的东西就要拉我们进去陪葬。”李白言简意赅。
　　尧舜禹慌了，“那怎么办？”
　　“没办法了，只能和他拼了。”李白也横下了一条心，转过身，面朝注生娘娘的方向。
　　尧舜禹望着摇晃着身子，越来越近的注生娘娘，对方像是一座山，带给他的压力无法用语言形容，“拼？我们能拼的过注生娘娘？”尧舜禹面对注生娘娘完全生不起硬拼的心思，这完全就是找死。
　　“谁说和注生娘娘拼？”李白反问，同时从地上捡地一块石头，“我说的是李茂春！”
　　李白猛地将石头丢向李茂春，但因为力量不够，距离目标还有几米时就落地了，准头也差不少。
　　“怎么拼？用石头砸死他？”尧舜禹问。
　　“先毁了他的拜鬼香，没了香火，他和注生娘娘之间便再无瓜葛。”李白有些焦急的说，不过想要在几十米外用石头砸断香火，谈何容易。
　　可下一秒，在李白震惊的目光中，一块带走棱角的石头划着弧线稳稳的落在土坑前，将四根拜鬼香砸的稀巴烂。
　　“然后呢？用不用我再给李茂春一石头，砸烂他的狗头！”尧舜禹再次捡起一块石头，拿在手中掂了两下，跃跃欲试说。

第一千五百九十一章 注生仪式
　　李白脸上的震惊很快被惊喜所取代，“可……可以吗？”
　　“有什么不可以的，你就告诉我打他哪里就可以了！”
　　尧舜禹掂着石块的样子无比娴熟，目光中充满坚定，仿佛他就是为这一刻而生的。
　　“打他露出来的身体，打哪里都可以，最好给他放点血！”李白低声嘶吼，有了尧舜禹这神乎其神的投石技，他们今天就要绝地翻盘。
　　只要见了血，露了活人的血气，李茂春煞费苦心扮演的这一出活出丧就算破了。
　　剩下的不用他们动手，交给注生娘娘就好。
　　而在四根拜鬼香被飞石毁掉后，现场已经发生了变化，原本走向尧舜禹李白的注生娘娘停下了脚步，那颗被红盖头覆盖的巨大头颅一点一点的僵硬转动，似乎是在重新确定目标。
　　当然，被尧舜禹投石震惊的不止李白一个人，几十米开外的李茂春也懵了，他脸色变得苍白，尤其是他正瞧见尧舜禹正捏着块石头对着他这里上上下下的比划，看起来是在瞄准。
　　“嗖”的一声，尧舜禹出手了，这块石头好似长了眼睛，在半空中打着转的朝着李茂春飞来。
　　千钧一发之际，李茂春脖子突然灵活的朝右一扭，那颗石头砸在了他的身侧，虽然堪堪避开了这一劫，但还是将李茂春惊出了一身冷汗。
　　见到这一幕李白不禁心中发急，“坏了，他躲开了！”
　　注生娘娘此刻距离他们远比距离李茂春近的多，只要注生娘娘再朝他们移动几步，那今夜再无任何生机，身后的那片荒坟同样是死路。
　　躲开尧舜禹投石的李茂春渐渐缓过一口气，只要留意不被飞石击中，那他今天还有胜算，况且他也不信尧舜禹次次都能丢的这么准。
　　想到这里，李茂春对着尧舜禹李白的方向展露出了一个嘲讽的笑容，不过下一秒，他的笑容就僵硬在了脸上。
　　只见尧舜禹气急败坏的一口气捡起三四块石头，这次瞄都不瞄了，直接一块接一块的朝他丢来，每两块的间隔时间非常短。
　　“嗖——”
　　李茂春一缩脖子，一块带走棱角的石头刚好砸在他头之前的位置，不过还来不及高兴，又一颗朝着面门飞来，李茂春一咬牙，居然猛地伸出右手挡了下来。
　　虽然很疼，但他竟然真的用手接住了这块石头，而且没有受伤。
　　“嘿嘿——”李茂春心里长舒一口气。
　　不过紧接着“嘭”的一声闷响，李茂春就感觉到整颗头嗡的一声，像是被流星砸中了，一颗比鸡蛋稍小一些的石块稳准狠的砸在他脑门上，瞬间血就流了出来。
　　这还不算，李白也没闲着，很快又帮尧舜禹搜集了十几块大小合适的，尧舜禹拿起来就丢。
　　短短十几秒的时间，躲闪不及的李茂春身体遭受了4次打击，还有一块不偏不倚砸中了李茂春的嘴，门牙都砸断了好几颗。
　　“躲？”尧舜禹一跺脚，带着怨气又丢出一颗，“我让你躲！”
　　李茂春无力的躺在土坑里，满头满脸都是血，而注生娘娘此刻也嗅到了血腥气，转过身，以极快的速度朝着李茂春摇晃的走去。
　　见此情景，李白终于松了口气，赢了，他们又可以继续活下去了。
　　而且还除掉了一位混进来的二代深红。
　　注生娘娘迈着诡异的步伐，来到仅剩下半口气的李茂春身前，接着伸出乌青色的巨手，将他从土坑中揪出来。
　　在绝对的力量压制下，李茂春最后的挣扎显得尤为无力，他奋力用手去捶打巨手，口中发出含糊不清的嘶吼声，不过一切都只是徒劳。
　　下一秒，令人震惊的一幕出现了，注生娘娘巨大的头颅微微朝前一晃，突然之间一根比加油管还要粗上不少的血肉管从盖头下吐出，如同一根巨大的触手猛地钻进李茂春因为嘶吼而张大的嘴巴里，还在不断朝里钻。
　　这一幕不禁让尧舜禹李白脸色惨白，后背一阵阵的寒意朝上涌，如果今日败的是他们，眼下这宛若酷刑的一幕就会在他们身上上演，这说不怕是假的。
　　两人不由自主的慢慢蹲了下来，仿佛这样就能降低存在感似的。
　　可这还没完，更加让人毛骨悚然的一幕出现了，只见顺着血肉筋膜组成的恶心肉管里，还源源不断的有东西被注入到李茂春的体内，这些东西还在肉管中不停蠕动，明显是活物。
　　而作为受体的李茂春则像是在经受极大的痛苦，原本已经趋于呆滞的身体剧烈的颤抖起来，两只眼睛更是夸张的朝外突出，让人担心是否会掉出来。
　　双眼死死盯着注生娘娘的方向，李白用力抓着地上的土，声线都在颤抖，“它……它在产卵，原来黑水村是依靠这样的方式繁衍后代的，注生娘娘居然是这样一个怪物……”
　　注生娘娘，这四个字完全是字面意思，与所谓的寺庙里供奉的送子观音什么的完全不是一回事。
　　“寄生蜂。”尧舜禹犹豫后突然开口，“我记得非洲有一种黄蜂，它们体格很大，对人类无害，但会抓住其它昆虫，然后将卵产在其他昆虫体内，这样蜂卵孵化后就可以直接吞食宿主身体，吃掉它们的内脏，最终幼虫吸收足够的营养，从宿主尸体内破茧而出。”
　　眼下这样的场面与所谓的寄生蜂如出一辙，望着李茂春逐渐肿胀起来的身体，李白对注生娘娘的厌恶达到了顶峰。
　　当然，还有恐惧，毕竟无论是谁被这个怪物盯上，都是同样的下场。
　　很快注生娘娘就完成了这一仪式，也确实如尧舜禹李白所想，注生娘娘没有杀死李茂春的打算，毕竟这是它为后代准备的口粮。
　　但注生娘娘也没有放过已经人事不省的李茂春，她用巨手抓着李茂春，然后挪动着巨大臃肿的身体，摇晃着，一步一步的走向黑夜深处。
　　直到注生娘娘的背影完全消失，尧舜禹李白才终于敢大口喘气，此刻他们双腿都有些发软，不过值得庆幸的是他们二人终究还是活了下来。

第一千五百九十二章 极度危险的精神病人
　　“快，快扶我一把。”尧舜禹哆哆嗦嗦想站没站起来，“我腿……腿麻了。”
　　李白搀扶着尧舜禹，两人快速往回走，要远离这处是非之地。
　　而这一次，他们身后密密麻麻的荒坟也不见了，来时的路就在他们脚下，仿佛什么都不曾改变。
　　路上李白好奇的看向尧舜禹，“这次真是多亏你了，不然我们两个怕是都要死在这里。”
　　尧舜禹一咧嘴，纠正说：“不是我们，只是我们中的一个而已，你知道的，按照这注生大会的规则，一项任务有一个人留下就够了。”
　　“如果我们中有一个人要死，那我想就是我了，以你的见识，肯定能想办法再挣扎一下。”
　　李白和他相比在那些阴阳之术上强的太多，这次二人能活下来完全是配合得当，尧舜禹看的很明白。
　　“对了，你投石怎么那么准，以前了没听你说起过。”李白真正好奇的是这一点，她对于尧舜禹的过往知道的不多，每个人都有自己的秘密，她有，尧舜禹自然也有。
　　尧舜禹一瘸一拐的走，对于这个话题没有避讳，“这没什么大不了的，我小时候在老家长大，那里有一片大草原，我闲下来的时候给家里放羊，放羊需要用石头圈地，久而久之，就练出来了。”
　　“我还能用石头砸中来了倔脾气的头羊，三块石头保准它老老实实的。”尧舜禹用回忆的口吻说。
　　顿了顿，李白轻声叹了口气，“抱歉，我不知道你小时候受过这样的苦，家里如此清贫。”
　　闻言尧舜禹一愣，“什么意思？你说我家穷？”
　　“我可告诉你，我家一点都不穷，我家几千只羊，还有两千头牛，我家牛好，一头能买好几万呢！”
　　李白：“啊？”
　　尧舜禹愤愤道：“一开始我也不知道，我还以为家里都快揭不开锅了，后来直到有一天，家里把牛卖了一部分，我家里人让我去帮着收钱，你敢想，我们用套小牛犊子的麻袋装钱，装了好几大麻袋，回家我人都傻了。”
　　李白想到那个画面也跟着笑了起来，“没看出来，你还是个富二代。”
　　“可不是吗，家里人说，以前有这么多牛羊的都叫地主。”尧舜禹也用开玩笑的语气说，劫后余生，两人的心情都如释重负。
　　“等这次离开这鬼地方，我想去你老家看看。”
　　李白不知道为什么，突然就冒出这样一句话，说完后李白立刻就意识到了不妥，毕竟她无法判断尧舜禹所说的究竟是真是假，二人是朋友不假，但似乎还没有到可以相互交心的地步。
　　可没想到尧舜禹连连点头，“好啊好啊，正好我也好久没回去了，再问问江哥和富贵兄弟，咱们一块去，我提前让家里杀只羊招待你们。”
　　“那我们可得备上一份厚礼，不能让你这富二代在伯父伯母面前丢脸。”李白眉头舒展开，笑着说。
　　不过这一次，尧舜禹脸上的笑容僵了一下，虽然很快又恢复正常，不过还是被李白捕捉到了，她下意识地意识到了什么，表情微微有些惶恐。
　　倒是尧舜禹一如既往的洒脱，“我父母已经不在了，但我的其他家里人都很好，你们见到就知道了。”
　　“抱歉，提起你的伤心事了。”李白也跟着有些难受。
　　不过下一秒，李白的肩膀就被很熟悉的拍了两下，尧舜禹笑道：“说什么呢，今天要不是你率先看破了李茂春的把戏，我今天就要死在那里了，我要感谢你才是，而且我们是朋友，朋友之间不用说抱歉。”
　　望着眼前宁静的村庄，尧舜禹深吸了口气，“希望今夜江哥富贵兄弟那里也一切顺利，还有唐启生祝捷他们也是。”
　　“一定会的。”李白跟着点头。
　　……
　　“医院里居然会建有专门的避难所，这究竟是什么鬼地方？”唐启生抓着手中的黑口袋说，很难想象，不久前，他们居然被人用黑口袋套头，如同警匪片中的人质一样，被人连推带搡的带到这间避难所。
　　这间名为避难所的房间就建在他们所在的楼层，3层，在走廊最远最偏僻的角落里，唐启生出来放风的时候都没敢走这样远。
　　“小点声。”祝捷用力拧了他手臂一把。
　　时光回溯，他们被带到这里也是有原因的，虽然这原因听起来十分的不靠谱，医院通知发生了火灾，当时走廊内布满浓烟，什么都看不清，而唐启生祝捷却发现了古怪之处，正常来讲火灾应该有个过程，可这间医院所谓的火灾被发现的时候就已经满走廊都是浓烟，这烟似乎是瞬间出现的，而且他们根本没看到明火，一点火星都没见到。
　　总之，结果是他们都被蒙着头，带到了这间避难所。
　　而现在，医院广播火灾被完全控制了，危机解除，让他们自行回所在的病房。
　　他们也不清楚被困在这里多久了，毕竟事发突然，不过好在避难所中有一个挂钟，上面显示的时间是10点15分。
　　“还好，距离凌晨还有足够的时间。”一个同样穿着病号服的老太太抿着嘴嘟囔一句，人虽然老，但精神头看起来还不错。
　　听到凌晨这两个字，在场的病人们脸色都有些难看，因为之前广播中提到过，这次的火灾是人为的，纵火者是个极度危险的精神病人，最关键的是他还逃掉了。
　　而且广播中还强调，这个人精神状态极不稳定，最喜欢的事就是凌晨时分扮作医生查房，所有被骗开门的病房都会发生很可怕的事情。
　　所以今夜他们在打开病房门前一定要确认对方的身份。
　　按照医院中的规矩，他们今夜至少要打开门一次，因为真正的医护人员也要来查房。
　　“这是哪个神经病制定的规矩，有精神病人在外乱跑，谁还敢开门？”一个秃顶的中年男人忍不住抱怨，“少查一天房又不会死。”
　　“或许查房就是为了确认我们是否还活着呢，你还没注意到这家医院里面关押的都是些不正常的人吗？”一个领口松松垮垮，眯着眼的女人开口说。

第一千五百九十三章 混乱的时间
　　“还有啊，这里的医生和护士也怪怪的，今天上午查房的时候，来我们房间的医生戴着很夸张的大棉口罩，不是那种用带子挂在耳朵上的那种，而是直接两根带子系在脑后，因为……因为这位医生根本就没有耳朵！”
　　脸上带着雀斑的男人蹲在地上，抬起的脸上写满了恐惧，“你们根本想象不到，他当时瞧我的眼神有多可怕，对了，他……他的白大褂衣领后面还有血，很新鲜的血迹，我看的很清楚！”
　　“好了，快别说了，我要先回病房了。”一个穿着黑色皮鞋的年轻女人脸色很难看的快步走了出去。
　　唐启生祝捷的视线紧盯着女人的背影，女人大概25岁上下，戴着一副黑框眼镜，颇有气质，但这些不是唐启生祝捷关心的，两人真正关心的是年轻女人的身份，怀疑她就是隐藏起来的第二位深红。
　　“我们也先回去了，你们也快点好了，迟了还不知道要惹出什么乱子。”祝捷装作很恐惧的拍了拍胸脯，“对了，你们别忘了，那个极度危险的神经病人可还在医院里游荡。”
　　听了祝捷的话，大家纷纷离开，小跑着穿过走廊，回到自己的病房，那惊慌的样子仿佛是谁落在最后谁就会被精神病人抓住杀掉。
　　回到病房，关上门，祝捷忧心忡忡的坐在床上，“刚才回来的时候你注意到了吗，附近根本就没有失火的痕迹，还有，空气中一点焚烧后该有的焦糊味都没有，这场火根本就是假的。”
　　“没错，这是任务中设定好的剧情，可……目的是什么？”唐启生也想不通这一点，毕竟他们除了受了些惊吓外，并没有出现实质性的伤亡。
　　祝捷扭头环顾四周，“会不会是想将我们赶出各自的病房？”
　　唐启生后背凭空升起一阵寒意，“你的意思是它们将我们赶出病房，是为了方便在病房中做手脚？”
　　二人对视一眼，都从对方的眼底瞧出一抹惊慌，随即两人立刻行动起来，开始检查病房。
　　首先是床底，衣柜，窗帘后，这些能藏人的地方，随后是各处缝隙与角落，这一番下来并无发现，直到唐启生抬起头，看向较高的墙面。
　　下一秒，唐启生的脸色瞬间就变了，“怎么会这样？”
　　祝捷顺着唐启生的视线望去，脸色也僵住了，那里挂着一个样式很老的挂钟，还是少见的红色的木头框，挂钟还在不断摆动，上面显示的时间是9点42分。
　　不久前他们在同一层的避难所看过时间，当时是10点15分，怎么……怎么时间还倒流了？
　　唐启生盯了挂钟几秒钟，随后动作麻利的搬来一把椅子贴近墙边，接着踩在椅子上，凑近伸出手想要将这个厚重的挂钟取下来，可紧接着，唐启生仿佛发现了什么，两只手不自觉的僵在了半空中。
　　祝捷瞧出了不对劲，忙问：“怎么了？”
　　唐启生深吸一口气，接着慢慢慢慢将挂钟小心的摘下来，在将挂钟换了个方向对着祝捷后，祝捷的脸皮突然抽搐了一下，眼睛也不受控制的睁大，她看到在挂钟正上方的木框上有一个浅浅的血手印。
　　因为角度的问题，以及木框本身就是暗红色，所以才没有第一时间被发现。
　　端着挂钟从椅子上下来，唐启生面色凝重的抬起头，“这钟的时间被调整过了。”
　　祝捷伸出手，去和血手印比较，结果令她愈发不安，对方的手掌和她差不多大，不过手指比她长的多，那是一个拥有纤细且长的惊人的手指的家伙，而这个家伙不久前潜入了他们的病房，就站在他们如今站的位置上。
　　唐启生掏出手机，结果和他想的一样，上面的时间也是乱的，在来到这间医院不久，他就将手机时间与病房墙上钟的时间调至统一，但现在，一切都变了。
　　祝捷愣了一下，接着很快反应过来，“糟了，我们没有了时间，那怎么判断凌晨来敲门的是人是鬼？”
　　广播中提到过，凌晨时分会有真正的医生以及扮作医护人员的精神病人来查房，他们需要甄别。
　　而江城他们提供的情报则更为精准，凌晨两点不要开门，那就意味着凌晨两点来敲门的就是那位极度危险的精神病人，可现在的问题是他们压根不知道时间！
　　判断不出现在的时间，那江城他们所提供的线索就毫无用处。
　　唐启生祝捷两人谁也没有料到，这间鬼医院居然会在时间上动手脚，这下可糟糕了。
　　而他们病房的时间都能被改变，那么避难所墙上的时间也不可信。
　　唐启生强迫自己冷静下来，坐在床上思考对策，遭遇火灾警报的时候时间应该还是准确的，他记得那时天还没完全黑，也就是说当时的时间不会超过下午6点，按照这个时间推算，他们在避难所的时间……
　　“该死！”唐启生面色狰狞的捶打了一下脑袋，他隐约记得当时他被带入避难所后感觉头昏，接着就昏昏沉沉的睡了过去。
　　直到听到有广播声响起，他才突然醒了过来。
　　他压根记不得自己睡了多久。
　　“别着急，不是你一个人睡着了，这肯定是医院的诡计。”祝捷劝慰。
　　片刻后祝捷皱紧的眉头慢慢舒展开，“对了，你还记得我们睡着前，广播里还说过什么吗？”
　　唐启生回忆后脸色一顿，接着整个人都振奋起来，“维修部！是维修部！广播中有提起过，这间医院有维修部，病房内的东西坏了都可以找维修部修理。”
　　没错，一定是这样了！
　　唐启生快步走去病房里的座机旁边，经过翻找，果然在座机下面的一个抽屉内翻出了一本老式黑色皮面号码簿，上面记载有许多号码，但因为页面泛黄，有许多都看不清了，小心的翻到第二页后，唐启生的眼睛都跟着亮了起来，“果然有维修部的电话！我们的调查方向没问题！”

第一千五百九十四章 电话
　　虽然在夜里打电话总是会让人感到不安，但和即将到来的切实危机相比，这一切都变得可以接受了。
　　颤抖着手指，唐启生拨通了维修部的电话，响了很多声，也没有接通，就在唐启生打算放弃另寻他路时，电话突然接通，另一头是个浑厚的男声，迷迷糊糊的，语气中带着十足的不耐烦，“维修部，你哪位？”
　　唐启生的声音十分和善，毕竟大半夜的麻烦人维修多少不大好，“你好，这里是3017病房，我们房间的挂钟坏了，你能维修吗？”
　　“可以，不过现在天太晚了，等明天好了。”男人随口回答。
　　唐启生提起的心稍稍安定一些，“抱歉，我们希望现在就维修，可以吗？麻烦你了。”
　　“大半夜的让我上门给你修个破钟，你神经病啊？”男人态度很差，听起来是被电话吵醒的，“维修部的人不是人啊，让你们这么使唤？天黑就睡觉，有什么事明天再说，就这样。”
　　“嘭”的一声，对面挂断了电话，唐启生准备的说辞全都没用上。
　　不上门修就不上门修，至少问问现在的时间也是好的。
　　等待了几分钟后，对面丝毫没有搭理他的意思，见此情景，唐启生只好硬着头皮再打过去。
　　这一次，对面的态度比上一次还蛮横，已经准备要骂人了，不过唐启生也早有准备，“您先别急，我们可以给钱。”
　　对面的叫嚷声戛然而止，片刻后语气瞬间就变了，“这不是钱的事，兄弟你也知道我们维修部干的都是体力活，一天到晚也赚不了多少，医院里的杂活都是我们负责，就你这个活他们还不给我们算奖金的……”
　　“这算您帮我的一个忙，我单独付给您，和医院无关。”唐启生打断他说。
　　“这多不好意思，那你等着啊，我这就带工具过去，我在另一栋楼，距离有点远，不过不会很久的啊！”男人喜气洋洋的挂断了电话。
　　祝捷拿起手机，对着唐启生点点头，脸色不很好看，“你的感觉是对的，只知道现在的时间没用，我们手中的两部手机，还有这个挂钟，三者时间流逝的速度都不一样，差的很多，这里的时间是紊乱的，我们只能请人来维修。”
　　唐启生叹了口气，看向门的眼神充满担忧，“一会见机行事，来的是什么东西还不好说。”
　　自然明白唐启生的意思，祝捷也有同样的担忧，经历了如此多的任务，死在鬼的伪装下的人已经太多了。
　　大概过了几分钟，走廊内响起了一阵脚步声，听起来是那种厚重的老式皮鞋，倒是符合唐启生对对方的印象。
　　没一会那阵脚步声就停在了门外，“咚咚咚”敲门声响起，看样子还比较急。
　　“谁啊？”唐启生站在门后问，病房的门没有猫眼，也没有玻璃可以朝外看。
　　“是我啊小兄弟，维修部的，你刚打电话叫我来的。”外面的声音正是电话那头男人的声音，不过语气比一开始热情了太多。
　　唐启生眼皮不由得跳动一下，他感觉很奇怪，对方明明说距离他有些远，要他等一会，可这才多久，几分钟而已，而且从对方的脚步声和说话气息判断，对方绝不是跑着来的，就是慢慢走来的。
　　他可以犹豫，不过外面的人却等不了了，“咚咚咚”，又是一阵敲门声，“小兄弟，你怎么不开门啊，我说你究竟修不修了？不修我可走了。”
　　“修，我修，你等一下，我这就给你开门。”唐启生一边稳住外面的人，一边对祝捷对口型，祝捷轻轻走几步，突然把房间内的灯关了。
　　灯突然关闭后，房间内瞬间变成一片黑暗，与此同时，唐启生祝捷纷纷抽了口凉气。
　　病房的门并不是很稳固的那种，而是老式的刷漆木门，木门下还留有一道不大不小的缝隙，走廊内有灯亮着，所以沿着门下的缝隙有光透进来。
　　可令人后背汗毛竖起的是，透进来的光很均匀，根本没有留下任何影子！
　　但此刻，就在门外，那个发出声音的“人”正站在那里！
　　唐启生祝捷立刻后撤，并且屏住呼吸，不再发出任何声音。
　　果然，来的根本不是维修部的人，是鬼！
　　算算时间，真正维修部的人应该还在路上。
　　在病房内的灯熄灭后，外面的“人”似乎也意识到了自己暴露了，几秒钟后，门外有脚步声再次响起。
　　但这一次，却让唐启生祝捷冷汗直流，他们听到的是一阵高跟鞋的声音，锋利的鞋跟砸在水泥地面上，发出的脆响让人忍不住颤抖。
　　是双红色的高跟鞋，唐启生几乎下意识的认定了这一点，外面的东西是那个孩子日记中穿着红色高跟鞋的护士！
　　过了大概几分钟，高跟鞋的声音已经完全消失了，而且唐启生祝捷听的很清楚，那个声音走到了走廊拐角处的楼梯，接着沿着楼梯上楼了。
　　“蹬。”
　　“蹬。”
　　“蹬。”
　　……
　　那个穿着高跟鞋的护士就是来自四层，这和那个孩子所留下的信息完全吻合。
　　不等他们喘口气，外面再次响起脚步声，不过这一次，脚步声比较匆忙，是男士皮鞋的声音，脚步风风火火的，还有工具摩擦在一起的声音。
　　脚步声在门外站定，随后开始敲门。
　　“谁？”唐启生突然问。
　　“是我啊小兄弟，不好意思啊，让你久等了，我去拿工具了。”门外的声音很憨厚，听起来就让人放心，正是之前电话那头的男人。
　　不过有了之前的教训，唐启生也不敢贸然开门，他突然问道：“你们维修部的电话是多少？”
　　门外的人一愣，几秒钟后如实报出一串号码。
　　祝捷快速走向电话旁，查看号码簿，完全能对的上。
　　最关键的是，这一次门外是有影子的。
　　就在祝捷松了口气，打算让唐启生开门放人进来的时候，她的余光突然瞥见放座机的床头柜后的缝隙。
　　她好奇的将床头柜移开，下一秒，一根断掉的电话线在祝捷惊恐的目光中垂了下来。

第一千五百九十五章 模仿
　　老式的电话线外胶皮扭曲着翻起，里面的金属丝暴露在空气中，在昏暗的环境下闪烁着幽光，有那么一瞬间祝捷的血都凉了下来，血管里仿佛结满了冰碴儿。
　　断掉的电话线是绝无可能打出电话的，所以很显然对方是鬼，接电话的那个男人是鬼！
　　而此刻那只鬼就站在他们门外！
　　祝捷的思路从未如此清晰过，她甚至怀疑这一刻的时间就是凌晨2点整，外面的那个家伙就是广播中的精神病人。
　　留意到祝捷的反应，最重要的是看清了祝捷提起来的那根断掉的电话线，唐启生额头渗出冷汗，差一点，就差一点……他们又在鬼门关前走了一圈。
　　或许是知道身份被识破了，外面男人发出哧哧的笑声，动作更是变得愈发的肆无忌惮，大力的用手拍门，“开门啊，是我，我是来帮助你们修挂钟的维修工，嘻嘻嘻，我不止会修挂钟，我还会修理病人，我是医生。”
　　“快开门，我要检查你们的身体！你们病了，都病了，我会帮你们剪下多余的手脚！”
　　一扇不甚结实的木门被拍的“砰砰”作响，似乎下一秒就要倒下，唐启生祝捷用身体死死的顶住门。
　　虽然知道男人无法破门而入，但这样的压迫感下让他们什么都不做根本做不到，尽管只是心理作用也好。
　　片刻后，男人停止了拍门，还不等唐启生祝捷松口气，一阵更加令人毛骨悚然的声音响起，祝捷瞬间捂紧了耳朵，那声音就像是刀尖划过餐盘所发出的尖锐摩擦声。
　　外面的家伙正在用一把刀刮蹭墙面，而且还是一把很锋利的刀。
　　不，不对，是一把剪刀才对！
　　根据江城他们提供的情报，此刻外面站着的应该是一位驼背的“医生”，他还有一把巨大的剪刀。
　　联想到这个画面，唐启生忍不住喉咙上下滚动，外面的男人刚才也在叫嚣，要为他们这些病人治病，方式就是剪掉他们多余的手脚。
　　突然，尖锐的摩擦声停止了，走廊内重新变得安静下来，唐启生慢慢睁大了眼睛，他听到了一阵熟悉的声音。
　　“谁？是谁在外面？”声音从走廊对面的房间传出，是个很年轻的女人，语气中充满惶恐。
　　“我是这里的维修工，是你们打电话叫维修吧，你们墙上的挂钟坏掉了。”门外的男人瞬间又恢复了之前那副漫不经心的语气，还带着一丝不耐烦，但唯独在挂钟两个字上咬字很深。
　　“是……是我打的电话，你是维修部派来的人对不对？”女人声音中带着一丝狐疑，“可你怎么现在才来？”
　　男人口吻愈发的不耐烦，“我早就到了，可凡事要讲个先来后到对不对，又不止你们一个病房打电话叫维修，我又不是神仙，有三头六臂。”
　　女人闻言瞬间激动起来，“还有……还有其它病房叫了维修服务吗？你刚从他们房间出来？”
　　“是啊，3017病房也打了电话过来，我把话先说明白啊，是人家先打来的电话，所以我才第一个给他们维修。”男人摆出一副要走的架势，“我说你到底修不修了，不修的话我可走了，其实挂钟坏了也没什么大事，无非就是看不到时间了，大不了等天亮了你再找我。”
　　男人话说的很自然，完全不像是在演，可唐启生祝捷却听得很清楚，想来女人也发现了墙上的挂钟有问题，于是拨打了维修电话，但他们想不通的是，刚才走廊内男人又是拍门，又是用剪刀刮墙，这么多奇怪的声音难道还不够引起女人的警觉吗？怎么……怎么感觉她好像什么都没有听到似的？
　　就在外面重新响起脚步声后，女人似乎是担心男人真的走掉，于是立刻开口：“别，你先不要走，我要修挂钟，现在就要修。”
　　“要修就把门打开，我又不是你们家佣人，磨磨蹭蹭的。”男人脚步声停在发出声音的门前，摆出一副十分不情愿的样子。
　　但唐启生祝捷迟迟没有听到开门的声音，似乎女人也在犹豫，毕竟之前广播中明确提到过，有一位极端危险的精神病人在夜里游荡。
　　可就在下一秒，唐启生祝捷同时打了个冷颤，他们听到了门开的声音，而且距离他们很近，近极了，似乎……似乎就是他们背后的这扇门。
　　可怎么可能？
　　他们的这扇门还关的好好的，一动都没有动。
　　紧接着，更让他们无法接受的情况发生了，一道再熟悉不过的声音响起，“我说维修工兄弟，挂钟暂时修好了不假，可不会再停摆了吧，至少今晚它可绝对不能再坏了！”
　　祝捷愣了一下，随即立刻看向近在咫尺的唐启生，眼神中充满惶恐，因为……因为那居然是唐启生的声音！
　　唐启生的反应比祝捷还强烈，那种听到自己的声音在背后响起的感觉，诡异的根本无法用语言形容。
　　这只鬼……这只鬼居然在模仿自己的声音！
　　“你疯了吗？快把门关上！”稍后祝捷的声音也出现了，微微颤抖的声线让这一幕愈发的真实，“现在都已经11点半了，再有半个小时就到凌晨了！”
　　“祝捷”的声音充满警惕，隐约间还有一丝告诫的意味，这一切太真实了，真实到让人毛骨悚然。
　　祝捷立刻转过身，对着门的方向大喊：“别信他，那都是假的，你门外就是那个精神病人！”
　　唐启生似乎也被唤起了勇气，和祝捷一起大声示警，“你们能听到我说话吗，都不要开门！我们还在房间里，都是假的，你们刚才听到的都是假的！”
　　“没有维修工，他就是逃跑的精神病人！他会杀了你的！”
　　可任凭唐启生祝捷如何叫喊，走廊内的其余房间都没有任何回应，仿佛他们二人被局限住了，他们的声音只能停留在自己的房间内。
　　片刻后，吼哑了嗓子的唐启生祝捷绝望了，他们听到了门开的声音——
　　“吱呀——”

第一千五百九十六章 天分阴阳，日如两季
　　虽然开门声很小，甚至能感觉到开门人极度的谨慎与小心，祝捷似乎都能与其共情，女人一定是这样想的，只要……只需要将门打开一道很小很小的缝隙，这样即便发觉门外情况不对，她也有将门瞬间关闭的机会。
　　可唐启生祝捷清楚的知道，她没有机会了。
　　结果也正如二人所想，在门打开后，走廊内突然爆发出一声尖叫，然后是踢打挣扎的声音，可伴随着“喀嚓”一声，尖叫与挣扎声戛然而止，一切都安静下来。
　　片刻后——
　　“踏。”
　　“滋啦——”
　　“踏。”
　　“滋啦——”
　　……
　　沉重的脚步声逐渐远去，还有重物在地上被拖拽的声音，脚步声略显拖沓，像是鞋底粘了厚厚一层血。
　　唐启生祝捷背靠着门，慢慢慢慢的滑落，最后跌坐在地上，他们能听得出来，被杀掉的女人就是很年轻的那一位，也是他们之前怀疑的几人中嫌疑最大的那一个，但现在，他们可以确定，此人绝不是深红。
　　确切说，在这个年轻女人与“维修工”交流的过程中他们就意识到了这一点。
　　理由很简单，深红的人不会犯这样低级的错误，守夜人更不会安排这样程度的家伙来。
　　这也是他们开口想要救下女人的原因之一。
　　不过现在说什么都没用了，女人已经死了，今夜的危机也就算解除了。
　　但这一夜给他们留下的印象过于深刻了，不但伪装后的“精神病人”如约而至，就连昨夜4层那双高跟鞋的主人也来了，提起那个穿着红色高跟鞋没有影子的护士，唐启生祝捷心底仍旧一阵阵发寒。
　　唐启生伸出手臂，勾住祝捷不断颤抖的肩膀，将她搂进自己怀中，紧紧的抱着她，“别怕，没事了，你先去休息，有我守着。”
　　祝捷自然知道唐启生的意思，他抬起头看向唐启生，唐启生皱紧的眉头慢慢舒展开，即便嘴唇苍白，但还是给了祝捷一张自信的笑脸，“我再等一等，你知道的，今晚我们这些人还要再开一次门，真正的查房医生还没有来。”
　　“相信我，我们一定可以活下去的，就和曾经一样。”唐启生低下头，在祝捷的额头上轻轻吻了一下。
　　……
　　持戒寺。
　　夜深了，正睡的迷迷糊糊的胖子被一只手摸醒，胖子一个激灵后迅速擒住这只手，看样子是要反制。
　　但动作到一半就停了下来，因为他在幽暗中，看清了面前的这张脸。
　　片刻后，胖子朝着周围快速的扫了一圈，声音也随之压低，“怎么回事？我们……我们又睡着了？”
　　江城面色幽暗的点了点头，有了之前的经验，他们今夜换做是两人守夜，可依旧没用，两人聊着聊着就失去了意识，等再起来后，房间内的蜡烛也不知何时熄灭了。
　　没了蜡烛，房间内却并非那种伸手不见五指的黑，而是一种灰，如同撒上了一层寒霜。
　　“咕噜噜——”
　　胖子的肚子不争气的叫了起来，就算是用手捂住也没用，胖子脸上逐渐露出一抹狐疑。
　　“睡前还很饱，现在就突然饿的厉害，很奇怪对不对？”江城忽然问。
　　胖子听到后连连点头，“就是这样，我现在饿的要死，好像……好像好几天都没吃饭了。”
　　他没有夸张，他现在胃里绞着痛，恨不得把一切能吃的东西都塞进去。
　　江城没有说话，从床边拿起一个布包，打开后里面都是一些简单的干粮。
　　“吃吧。”江城从中取出一块饼丢给胖子，自己也拿出一块啃着吃。
　　胖子接过饼愣了一下，这份吃食他不陌生，是白天从那队救命恩人手中得来的，当时他就想吃，但江城没同意，毕竟那些人中还藏着他们的敌人。
　　“这些东西安全吗？”胖子一边吞咽着口水，一边死死盯着手中的这块饼，饼不完整，缺了一小块，但也因此暴露出了里面的馅，看着应该是一块糖饼。
　　“应该没问题，我之前已经吃过一块了，你那块我也尝了一口。”江城叼着饼，含糊说，“我也饿的受不了了，再这样下去，今夜根本跑不动。”
　　正在大口吃饼的胖子听到江城所说不由得脸色一顿，他又想起了那座古色古香的建筑，寺里的和尚都称呼为功德堂，是和尚们修取功德精研佛法的地方。
　　更重要的是，还有那个关二爷鬼，上一次他们要是跑慢一步，死的就很可能是他们了。
　　吃完了饼，又送了几大口水进去，胖子才算是勉强活了过来，胃里刀绞的感觉也得到缓解。
　　见到胖子缓了过来，江城突然开口：“你还记得你睡觉前的位置吗？”
　　胖子微微一愣，随后突然后知后觉的看向床，下一秒，神色剧变，“怎么，我又被移动位置了，谁做的，我……”
　　胖子记得睡着前守夜的时候他靠在桌子旁，但睡醒后，他居然是躺在床上的，他还以为是医生帮忙，可现在看显然不是这么回事。
　　“不是我做的，也不是鬼，是你自己。”江城说。
　　胖子被这样一句没头没尾的话搞的有些发懵，来到这座鬼寺庙后仿佛什么都变了，哪里都不对劲，他吞了口吐沫，声音有些紧张，“你知道的，我脑子不好用，你想到什么就直接说吧，我……我能挺住。”
　　“你睡醒的位置就是昨夜你回来躺下的位置，我这么说你能听明白吗？”江城看向他。
　　胖子思考几秒钟，最终还是摇摇头。
　　“那我简单点说，我们所处的这个世界是割裂开的，你可以将白天看作是一个完整的世界，夜里又是一个完整的世界，而白天和白天之间彼此衔接，夜晚和下一个夜晚间也是彼此衔接，我们现在看似是经过了一个白天来到黑夜，其实……”他顿了顿，“我们不过是刚从上一个黑夜醒来。”
　　这话虽然拗口，但胖子消化了一会后就听懂了，“所以……所以我觉得饿是因为我们在整个夜里世界根本就没吃过东西，而在白天世界喝的粥夜里不算数？”

第一千五百九十七章 二探功德堂
　　“可这是不是也太匪夷所思了？”胖子疑惑着看向江城，对于江城的思路他不否定，但这件事处处充斥着古怪，他还是希望能看到更直接的证据。
　　可下一秒，胖子突然睁大了眼睛，江城抬起左手，他的左手明显位置不对，因为里面骨头断掉了。
　　“我一醒来就这样了，和昨夜的伤势一样。”
　　盯着江城断掉的左手，这一刻胖子感觉到一股寒意从头凉到脚，昨夜江城逃跑时因为分心摔了一跤，摔断的就是左手，他记得很清楚，而诡异的是，天一亮江城断掉的左手居然恢复如初。
　　真的是这样……
　　白天与黑夜是割裂开的两个世界。
　　放下手，江城让胖子帮自己扯了几块布，做成布条简单将断掉的骨头固定住，“今晚我们还去功德堂，找慧聪和尚，我想他才是连接白天与黑夜两个世界的关键。”
　　下午的时候，慧聪和尚被慧德和尚带人绑走了，据他们说今夜还要修功德。
　　江城的话不难理解，胖子想一下就懂了，白天世界和夜晚世界中持戒寺完全是两个极端，白天晨钟暮鼓庙宇庄严，可夜里却是戒律尽毁丑态百出，但唯一一致的就是慧聪和尚，还有他那颗坚定不移拒修“功德”的虔诚的心。
　　“你说的对，慧聪和尚才是关键，我在想我们要不要尝试着把慧聪和尚救出来。”
　　胖子想到昨夜慧聪和尚凄惨的模样就一阵阵难受，整座寺庙里或许只有这么一位虔诚的出家人。
　　闻言江城迟疑片刻，最后还是叹口气，“你思路没错，但想要做到这一点谈何容易，走一步看一步好了。”
　　胖子也知道这件事的难度，那些花和尚看管慧聪看管的很严，而且里面少说也有几十个和尚，那些和尚全都孔武有力，真打起来他和医生绝不是对手。
　　江城一边收拾东西一边说道：“记住，今夜的主要目的不是救人，是想办法和另一组人接上头，我想今夜他们也一定会去。”顿了顿，江城将手腕上的绷带用牙齿勒紧，“如果他们肯帮忙，再有关二爷搅局，我们趁乱未必没有机会。”
　　准备好后，二人趁着夜色出发，外面依旧是老样子，没有月亮，寺内冰冷的青石板上却铺着一层幽冷的光。
　　不过这一次，他们没有走昨夜的老路去功德堂，而是换了个方向，去往西厢房。
　　江城想要看看那队人在做什么，至少也要知晓他们的动向，毕竟合作不合作的可以再说，那些人中可是还有两名潜伏的深红在虎视眈眈。
　　从唐启生那里得来的消息看，那些深红已经迫不及待的对他们下手了。
　　穿过一扇院门，他们来到西厢房不远处，里面没有烛火，漆黑一片，夜色很静，静的人心里发慌。
　　“你在这里等我，我去叫门。”
　　江城话音刚落，就见胖子吞了口吐沫，压抑着声音说：“叫门做什么，这地方看着就不对劲，我们摸过去，在窗户纸上捅个窟窿眼看看就行。”
　　江城摇摇头，没有多解释什么，更没有隐藏自己的脚步声，朝着房门大大方方的走过去。
　　如果说这寺庙中还有人可信的话，那么一定是这支队伍中除了深红外的其他人，既然是来谈合作的，那么就要拿出诚意来，偷偷摸摸的只会坏事，况且这些人也不简单，里面有练家子，一旦起了冲突解释都解释不清。
　　“老人家，您睡了吗？”江城在门外停下脚步，对着紧闭的房门出声。
　　胖子一颗心都提到了嗓子眼，他不断回头看来时的路，打算一旦出事就带着医生跑路。
　　可等了半分钟，里面依旧没有任何声音，江城中间又问了一句，结果还是一样。
　　察觉到了情况不对，江城退后从一旁的地上捡起一根枯树枝，然后用树枝去推门，只一下，看似闭紧的房门“吱呀——”一声就打开了。
　　没锁？
　　借着外面幽冷的光，江城看到房间里面一个人都没有，两张床上的被子比较凌乱，地上还打着铺盖卷。
　　见到江城摆手后，胖子小心的跟上来，房间内没有烛火，屋内充满一股陈腐的气息，老旧的八仙桌上还有未吃完的吃食，江城走到床边，把手伸进被子里面，片刻后眉头一皱，“已经凉了，人走的时间不短了。”
　　“他们会不会也找去了功德堂？”胖子回想起昨夜糜烂的画面，心中泛起不好的预感。
　　“走，我们也去看看。”
　　去往功德堂的路有些远，夜里的持戒寺仿佛一潭死水，时不时刮来一阵阴风，风不算冷，但带来的是一股难以形容的瘆人气息，胖子不由自主的裹紧了衣服。
　　渐渐的，这潭死水被打破了，在距离功德堂还有好一段路时，他们听到了熟悉的声音。
　　江城胖子加快了脚步，他们来到功德堂所在的院子不远潜伏下来，此刻他们已经能依稀瞧见功德堂那里亮起的光亮，很显然那些和尚正在大碗喝酒大块吃肉，好不快活。
　　只不过此时功德堂所在院子的大门敞开着，附近无人值守，胖子吞了口吐沫小声说：“这不对劲啊，这些和尚不会藏在门后等着蹲我们呢吧？”
　　江城观察一阵，虽然没发现问题但还是选择换条路，“走，我们找个地方跳进去。”
　　那些神出鬼没的和尚给他的印象很不好，尤其今天白天他们还打草惊蛇，这寺里的和尚们未必没有准备。
　　寻了个隐蔽处，两人一前一后跳了进去，可就在刚落地不久，他们还没有摸清附近的形势时，胖子耳根一动，他突然听到一声利刃出鞘的声音。
　　“别动！”
　　下一秒，附近的树后就闪出来几道人影，其中一个正是见过的中年男人，中年男人单手持刀，一脸的警惕。
　　“呵呵，我们又见面了，江小友。”
　　慈眉善目的老人也从树后走出，老人上下打量了江城胖子一番，若有所思的点了点头，语气幽幽道：“看来昨夜江小友和我们一样，都是被同一个梦魇惊到了。”

第一千五百九十八章 暗门
　　江城没心情和他打哑谜，左右看了看，眉头不由得皱起，“你们怎么只剩下6个人了，那个丫鬟呢？”
　　“她昨夜受了惊吓，留下看守房间。”英气女子站了出来，语气从容的对江城开口。
　　“胡说，我们刚从西厢房过来，房间里根本就没人。”
　　听了江城的话，英气女子面色一顿，随即有些紧张起来，“你说的是真的？”
　　“真的真的，我们没理由骗你。”
　　随着胖子快速的把西厢房内的布置一说，英气女子等人的脸色逐渐阴沉下来。
　　“难怪你们不在房间，原来是去了我们的房间。”此刻一直存在感不高的挑夫打扮的男人幽幽说。
　　胖子后知后觉，背后一凉，“你们去我们房间了？”
　　随着持刀的中年人将他们房间的情况一说，两伙人都短暂的沉默了，“闲话以后再说，那里面什么情况？”江城抬了抬下巴，示意几十米之外的功德堂，阵阵喧闹声从其中传出，完全掩盖了他们的说话声。
　　英气女子忧心忡忡，“还和昨夜一样，那些和尚喝酒吃肉，只有一个和尚不从，正在被他们凌虐。”
　　“这个和尚叫慧聪，他是我们能否离开这间寺庙的关键。”江城压低声音，“你们应该也意识到了，我们被困在这个鬼地方了，除非解决这里的怪事，否则大家都要死在这里。”
　　“昨夜你们当中的那个年轻人，他就是被关二爷鬼杀掉的对不对？我们现在所经历的不是简单的梦境，我也不知道该怎样和你们解释，但只要在这场梦里死掉，那我们会真的死。”江城尽可能用简单的语言解释。
　　闻言持刀的中年人脸色发狠，“那怎么解释那些和尚，他们也被关老爷屠了不少，为什么他们不死？”
　　“你个蠢货还当他们是和我们一样的人？”中年人接二连三的质问让江城本就不多的耐心被迅速消耗，这样的人留着只会坏事，如果他不开眼，江城不介意下一次将他的纸人抽走。
　　中年人眼中闪过一抹凶光，只不过下一秒被挑夫打扮的男人打断，“你闭嘴，江小友说的没错，那些和尚不是人，他们身下的影子不对劲。”
　　这句话也让江城心中一惊，他也留意过那些和尚的影子，就在昨夜，可他记得那些和尚是有影子的。
　　“影子不对劲……”英气女子微微愣了一下，“宋老前辈，请你把话说清楚。”
　　“你们随我来。”宋老前辈转过身叮嘱，“别来太多人，小姐，还有这位江小友，就你们两个。”
　　江城扭头看向犹豫中的胖子，“我过去看看，你多留点心，他们中失踪的那个丫鬟可能有问题。”
　　听到江城如此直白的告诫，胖子缩了缩脖子，他能感觉到周围这些人对他和医生并没有多少信任。
　　悄悄地靠近功德堂后，眼前的一幕证实了江城的一部分猜测，只见功德堂的门窗布满裂纹，看得出来曾经被很严重的破坏过，但经过粗糙的修补，还能凑合用。
　　被破坏的很严重的门轴等位置，则是不可避免的换上了新的。
　　在宋老前辈的带领下，他们来到了一处僻静的位置，那里有一扇不大的纸窗。
　　纸窗上面有一个洞，看样子是不久前他们这些人捅的，宋老前辈凑了上去，朝里面看，江城舔了舔手指，轻轻在附近戳了个窟窿。
　　里面的场景触目惊心，和尚们光着膀子在划拳赌酒，桌上十分凌乱，翻倒的酒坛还有大块的骨头，酒肉的香气纠缠在一起，甚至勾出了江城体内的馋虫。
　　有那么一瞬间的失神，江城甚至想要走进去，加入他们。
　　“稳住心神。”
　　宋老前辈的告诫声传来，不过下一秒，他们还是被这些和尚的所作所为惊到了，只见一位划拳输了的和尚猛地灌了一大口酒，接着起身摔破酒碗，寻了块锋利的碎片，“啪”的一声将左手拍在酒水横溢的桌面上，然后开始用碎片割肉。
　　鲜红色的血流了出来，见此情景，周围的和尚们非但没有阻止，反而愈发的兴奋，而割肉的和尚也愈发的卖力，最后甚至攥紧碎片当斧头，一下一下的去剁自己的手指。
　　这样的场面固然诡异非常，但还不至于让江城乱了手脚，他屏气凝神，开始观察这些和尚的影子。
　　功德堂内灯火通明，和尚们的影子很清晰的留在了地上，但这一次，随着观察的深入，江城终于意识到了宋老前辈话中的含义。
　　没错，和尚们的影子大有问题！
　　这些和尚至少看上去身体都很健全，但影子不是，影子缺胳膊少腿，江城盯着一个身材比胖子还要魁梧的胖和尚，和尚一手提着酒坛，另一只手抓着一根煮烂的羊腿，吃的满嘴都是油，可他身下的影子……他的影子竟然缺失了整整一大块，半边身体，连带着一条手臂都不见了，缺口处十分平整，看起来像是被某种又重又锋利的武器砍下来的。
　　不疑有它，江城脑海中瞬间浮现出了关二爷鬼手中提着的那把青龙偃月刀。
　　还不等江城回过神，一道熟悉的身影被推搡着从房间另一角走了过来。
　　“不修……我不修……”
　　慧聪和尚的哭喊声在一众僧人的狂笑声中显得愈发的单薄，他身上的衣服破破烂烂的，上面的伤疤触目惊心。
　　慧明和尚一手提着酒坛，就要往慧聪嘴里灌，面目狰狞宛若恶鬼，“吃啊，为什么不吃！主持说了，喝酒吃肉即是功德，慧聪师弟你不修功德如何能除心魔？”
　　慧聪和尚被打的遍体鳞伤但还是咬紧牙关抵死不从，眼瞧着慧明和尚恼羞成怒，突然听到“吱呀——”一声，一扇门开了。
　　江城朝着声音望去，只见功德堂内盛放经文的一个大黑木架被人从后推开，木架后面就是墙，谁也没想到那后面居然还藏有一道暗门。
　　更令江城三人无法接受的是，几道穿着僧服，但头顶红盖头的纤瘦身影在众僧人淫秽的笑声中被推了出来。
　　“慧聪师弟，你瞧瞧谁来了？”慧明和尚拉过最前面的一道纤瘦身影，猛地扯下红盖头。

第一千五百九十九章 佛门清净
　　僧人面目清秀，脸颊浮现出一股不正常的绯红，望着那张熟悉的脸，江城心中那阵不好的预感也终于变为了现实。
　　慧清……
　　真的是慧清和尚！
　　见到慧清姣好的面容，众僧人笑的愈发肆无忌惮，慧明和尚用力将慧清朝地上一推，慧清摔倒在地，刚好摔在慧聪身侧，“慧聪师弟，可别说师兄们不照顾你，这一次我们让你和慧清师弟先修功德，你可要快些修，师兄们可还等着呢！”
　　听到慧明所说，周围的僧人瞬间爆发出一阵哄笑，慧聪恐惧的缩成一团，头都不敢抬，边哭边拼命摇头，“不修，我不修……”
　　不过下一秒，英气女子皱紧了眉头，只见慧清手脚并用的朝慧聪和尚爬去，接着拉过慧聪的手放在自己身上。
　　见此情景，其余和尚再也压抑不住内心中的燥热，开始朝着剩下几道纤瘦身影围拢过去。
　　呻吟声，桌椅的摇晃声，一切的一切在庄严的功德堂内荒唐的上演着，画面不堪入目。
　　英气女子咬紧牙齿，眼前的一切在不断拨动她紧绷的神经，突然，藏于书架后的暗道再次传出了动静，几道人影矮着身体从洞口钻了出来。
　　“阿弥陀佛，各位师弟如此卖力的修功德，师兄心中甚慰！”
　　来人一身整洁袈裟，双手合十立于身前，一张黝黑的脸庞上挂着古怪的笑容，不是慧德和尚还能是谁？
　　已经酣战一番的慧明和尚一把推开身下的人，单手提起裤子，乐呵呵的朝着慧德走来，先是吟咏了一声佛号，随后点头，“见过慧德师兄！”
　　慧德颔首回礼，视线扫过在场僧众后突然朗声道：“师弟们莫急，今晚师兄送诸位一份功德可好？”
　　闻听此言僧人们立刻来了兴致，慧德摆摆手，站在最后的一位壮硕僧人转过身，从灰暗的暗道中拖出一个麻袋。
　　见到麻袋的瞬间，江城三人忽然有种不好的预感，因为这麻袋很大，足够装下一个人。
　　随着麻袋被扯开，一道身影无助的跌了出来，英气女子瞪大了眼睛，眼睛里攀附上血丝，麻袋里是个女人，就是他们这队人失踪的丫鬟！
　　居然是被这些邪僧掳走了！
　　而且丫鬟的模样很怪，她恐惧的盯着周围的一切，但身体却几乎动不了，也说不出话，因为她的四肢关节都被卸掉了，下巴也是一样，此刻俨然就是待宰的羔羊。
　　慧明和尚眼睛都亮了起来，用力舔了下嘴唇，“慧德师兄，这人怎么变成这样子了啊，这可不是我们持戒寺待客之道。”
　　“呵呵，慧明师弟有所不知，此人颇有身手，而且心肠歹毒，不久前居然找到我想要我帮她杀人。”慧德金刚怒目，说话的声音也洪亮起来，“真是荒唐至极，当我持戒寺是什么地方？佛门清净之地岂容此等宵小放肆！”
　　“但话又说回来，我佛慈悲，所以我愿意给她一个机会，故而带她来功德堂让她同诸位师弟共修功德，希望能早日渡她脱离苦海。”慧德双手合十，面色虔诚的高咏一声佛号，“阿弥陀佛。”
　　古怪的一幕发生了，似乎是真的受到了慧德和尚的感悟，这些和尚纷纷停下正在做的事情，有些赤裸上身，有些干脆就不着片缕，还有一些正在吞食着酒肉，但无论正在做什么，这一刻他们全都安静下来，对着眼前不知所措的丫鬟双手合十。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　在庄严的佛号声中，这些僧人一边吟咏，一边朝着丫鬟小步围拢过去。
　　“疯了，都疯了！”英气女子胸膛剧烈起伏，压抑的几乎喘不过气来。
　　盯着密密麻麻围成一圈如同白花花蛆虫的和尚们，江城此刻却有了另一个思路，他扭头盯着英气女子，质问道：“是你指派你的丫鬟去找僧众，想要借他们之手除掉我和我兄弟？”
　　英气女子尚未从眼前的画面中回过神，听到江城的话后整个人懵住了，“你在胡说什么？”
　　江城冷笑一声，“你没听到刚才和尚的话吗，那个丫鬟要找和尚杀人，这寺里外人就你们和我们，你说她要杀的是谁？”
　　“江小友，这其中定有误会。”宋老先生倒是沉得住气，“我们现在是一条绳上的蚂蚱，都被困在这间鬼寺庙中，若是害了你们，对我们有何好处？”
　　“还有，老夫退一步讲，真要对你们二人下手，我们还需要假借和尚之手吗？”
　　“你们二人伤重未愈，而我们当中有几人身手也不错，真要打起来，你们撑得住？”
　　这些江城自然也知道，但他需要的就是这个借口来试探一下对方的口风，从眼前的情况来开，他的眼光没错，这位丫鬟就是藏于队伍中的深红之一。
　　放了两句硬气话，见压住了场面，宋老先生的态度也柔和了起来，对着江城拱了拱手，客气道：“江小友，老夫宋天阳，勉强算是方士一门的门派之长，还请卖老夫个面子，依我所看，这持戒寺阻山断水，乃是一处绝地，想要绝处逢生，还需我们精诚合作，以命搏命尚有一线生机，可万不能内乱啊！”
　　“老先生话说的没错，但这丫鬟的事情怎么解释，她为什么要害我们？”江城质问：“我们无冤无仇，还有，这一次算是让我们躲过去了，那么下一次呢，你们队伍中究竟还会不会有人昏了头，对我和我兄弟下黑手？”
　　“江小友放心，老夫在此承诺，绝无这个可能，谁敢对你和你兄弟出手就是和我们所有人作对，老夫亲手处置了他！”宋天阳答应的很干脆。
　　江城要的就是这句话，在他看来，这位门派之长宋天阳和英气女子都是比较可信的，他看得出来，此二人才是这支队伍真正的领头人，若是这二人是深红，那他们完全没必要兜圈子，直接带人除了他和胖子就好。

第一千六百章 江小友所言甚是啊
　　“不过这件事确实不对劲，这个丫鬟为什么会针对江小友二人？”宋天阳疑惑的看向英气女子，最终还是忍不住开口，“小姐，我记得此人跟你的日子不短了吧？”
　　“有两年了，当时我在边关集市见她可怜，才花银子给她赎了身，如若不然，她怕是最后要被卖到那些南蛮子……”顿了顿，英气女子语气一滞，随后像是猛地想到了什么，“南蛮？难道她是……”
　　宋天阳也是深吸口气，脸上露出了然的神情，“怪不得，这下就能说得通了，小姐怕是遭了南蛮的算计，这个丫鬟就是南蛮派来您身边的细作，所以手上带着功夫，她隐藏的不可谓不深，居然连小姐的护卫都瞒了过去。”
　　“您身份尊贵，府上的那位大人更是位高权重执掌兵权，南蛮一直有心想要北上，但一直忌惮你们叶府麾下的三万墨云铁骑，你们就是他们的眼中钉肉中刺。”
　　宋天阳越说越流畅，同时叶秋棠的脸色也越来越阴沉，甚至还带上了一丝后怕，千防万防，没想到这些南蛮子贼心不死，居然将细作安插到了自己身边。
　　江城原本是打算将水搅浑，顺便拉着为首的叶秋棠和宋天阳与自己合作，但谁成想这俩人这么能脑补，他只开了个头，这两人已经脑补出了一出谍战大戏。
　　不过这可便宜了江城，他故作深沉的跟着点头，“原来是这样，怪不得他们要对我和我兄弟下手，看来他们所图甚巨，担心我们两个坏了他们的好事。”
　　稍后江城瞧着叶秋棠阴阳怪气的说道：“叶小姐，说白了我们兄弟两个这是跟着你躺枪啊。”
　　“抱歉，这件事之后我一定会调查清楚，给你一个交代。”
　　令叶秋棠真正警觉甚至是后怕的还是江城的上一句话，他在那句话中一连用了三个他们，“他们……”叶秋棠心乱如麻，“你的意思是除了绿竹，我们身边还有其它细作潜伏？”
　　“啊我不是这个意思，我只是这么随口一说，可这种事谁又说得准呢？”江城表现的十分无辜，“但我想既然伪装的绿竹肯冒风险对我们下手，那么说明我们的存在已经严重妨碍到了这些南蛮子的计划，接下来如果你们中还有人要害我们，无论那个人是谁，肯定也是南蛮细作无疑。”
　　江城盯着叶秋棠说话，可余光却在偷偷观察宋天阳，对方毕竟是一派之长，经验阅历绝非叶秋棠这样养尊处优的大小姐可比，江城担心他听出破绽。
　　不过很快他就意识到自己多虑了，宋天阳听过他的话后很认真的点了点头，“小姐，江小友所言甚是啊！”
　　“南蛮细作无孔不入，绿竹一人势单力薄，按照我们之前的经验，我想潜伏在我们身边的恐怕不止她一人。”宋天阳煞有介事的分析。
　　本来进入这间鬼寺庙就已经是九死一生，现在又凭空冒出了南蛮细作，叶秋棠的心乱了，还哪有心思细究江城话中可能存在的漏洞。
　　一声巨响打断了三人的思绪，功德堂的大门被一脚踹开，断成两截的门板直接将一个和尚压在下面，连惨叫声都没来得及发出。
　　下一秒，一道巨大的身影迈步进来，隔着门板将下面的和尚踩的骨断筋折。
　　即便已经有了心理准备，可在看到拖着长刀而来的关二爷鬼时三人心中仍旧被狠狠的震撼了一下，那张腐烂发乌的鬼脸四下张望着，不断有脓水流出。
　　突然出现的关二爷鬼也吓傻了正在逞凶行乐的和尚们，只见关二爷鬼一刀挥出，堆满酒肉的木桌被劈碎，三个和尚躲闪不及，被拦腰斩断。
　　其余和尚这才像是酒醒了一般，登时作鸟兽散，之前的淫邪丑态一扫而空。
　　一时间惨叫声，哀嚎声，还有女人的尖叫声，桌椅酒碗翻倒碎裂的声音搅作一团。
　　一位躺在地上的女人反应慢了些，还不等爬起来，就被当头一刀砍成两截，上半截身体飞在半空中，泼洒下一阵血雨。
　　江城心中咯噔一声，貌似这关二爷鬼也不是什么好东西，不但昨夜杀了他们中的人，对这些女人动起手来也是毫不留情，手起刀落，关二爷打扮的厉鬼就像是个无情的机器，在疯狂的收割功德堂内的一切生命。
　　除了慧聪和尚。
　　混乱之中，江城突然想到了慧聪和尚，可放眼望去，四处都在混乱，还有幸存的和尚撞破了窗户，手脚并用的逃命。
　　“快找慧聪和尚，这是个机会！”趁着混乱，宋天阳将窗户打开，这样能看得清楚一些。
　　可四周都是白花花的和尚，还有一部分已经死了，白花花的尸体躺在血泊中，场面有些刺眼。
　　“在那里！”
　　忽然远处有人喊了一声，江城三人猛地转过身，只见冲出来的混乱和尚中有一道熟悉的背影。
　　喊话的是叶秋棠带来的人，那个佩刀的中年男人，可随着这一声出口，有些和尚也注意到了江城这些外人的存在。
　　江城三人快速冲过去，和胖子那些人汇合，随后一行人追着慧聪和尚的背影跑去。
　　而他们身后也被另一些人咬上，为首的正是他们的老熟人，慧德和尚。
　　此刻的慧德和尚狼狈不堪，身上整洁的衣服也在逃跑中被刮破，他们中甚至还有提着棍棒的僧人。
　　江城仓促中扫了一眼，只觉得这几位异常魁梧的僧人面熟，原来是白日里在功德堂院外门前值守的那两位武僧。
　　“抓住他们！别让他们跑了！”
　　江城一行人去追慧聪和尚，慧德和尚带人追赶江城他们，而大踏步而来的关二爷鬼则大杀四方，无差别攻击，场面混乱的无以复加。
　　“这么跑不行，得找人把追兵引开！”宋天阳瞧出了端倪，跟在最后面的关二爷鬼非但没有被甩开的意思，反而愈发的疯狂。
　　“我们两个去追人，剩下的追兵交给你们了！”
　　今夜已经全乱套了，既然已经和寺里的和尚撕破了脸皮，那不追到慧聪和尚江城绝不罢休。

第一千六百零一章 福寂
　　“好！”叶秋棠一口答应下来。
　　在下一个岔路，岔路隐藏在一堵院墙后，较为偏僻，尤其在这样的夜里视野很差，叶秋棠等人停下脚步，目送着江城胖子追去左边的小路。
　　等到身后的慧德一行人追到近处，叶秋棠等人大造声势，在留给慧德一个背影后，快速的向着右侧的石板路仓皇逃窜。
　　江城胖子穷追不舍，渐渐的，前面十几个和尚跑散了，只剩下慧聪和尚一个人的身影若隐若现。
　　“慧聪师傅，你别跑了，是我们！”
　　胖子喘着粗气大声喊，他想不通慧聪和尚看起来身体羸弱不堪，怎么体力这么好。
　　而且附近的环境也变得陌生起来，这里他和医生从来没来过，周围的建筑在灰暗的背景下影影绰绰的，像是一个个巨大的怪物。
　　终于，他们在拐过一扇院门后，彻底失去了慧聪和尚的踪迹。
　　江城立刻示意胖子停下脚步，二人竖起耳朵细听，这附近静得很。
　　果然，他们听到了一阵细微的声音，那感觉就像是有人踮着脚，慢慢在地上走。
　　他们放缓脚步，朝着声音的方向靠过去，穿过一片树丛，他们眼前出现了一座古色古香的建筑。
　　建筑气势不凡，但能看得出来已经十分破旧了，门外的青石台阶上散落着枯黄的树叶。
　　“在那里！”胖子突然激动地抬起手指向一个方向。
　　顺着手指方向望去，江城刚好看到建筑的一扇侧门打开了大概能容乃一个人侧身进入的空隙，而紧接着，空隙就被从里面闭合了。
　　有人！
　　江城胖子快速赶了过去，建筑里面静悄悄的，没有一丝光亮，他们的脚踩在枯叶上，发出阵阵碎裂的声音，那声音在这种环境下未免让人心神不宁。
　　慢慢的，他们来时的路上传来混乱的声响，隐约远处还有火光在闪动。
　　“糟了！”胖子心头一沉，“是慧德和尚他们追来了！”
　　这附近能藏人的地方不算多，江城把心一横，“走，我们进去。”
　　快步来到那扇虚掩着的门外，江城伸手推开门，破旧的朱红色门槛很高，他先胖子一步迈步进来，可胖子不知道是紧张还是没看清，居然一脚绊在了门槛上，整个人摔了进来，江城下意识去扶他，可余光中的一幕却让他瞬间血液发凉，只见在他和胖子身后，站着一道模糊的人影。
　　江城立刻反应过来，胖子不是自己绊倒的，是被这个人推进来的！
　　下一秒，那个人居然伸出右手抓自己，把自己用力朝外拖，而那个人刚好抓住了他断掉的左手。
　　剧烈的疼痛让他整个人都恍惚了一下，外面那阵脚步声和火光更近了，已经即将穿过那片树丛。
　　外面的人似乎知道自己无法得逞，于是左手伸进衣服里一掏，接着快速对着江城眼前做出了挥洒的动作。
　　下一秒，江城眼睛就看不见了，随之而来的还有一阵痛感，江城第一反应就是坏了，对方撒的弄不好是石灰，这下三滥的招数一旦成功就能废了对手一双招子。
　　可片刻后，他并没有感觉到剧烈的烧灼感，不过如今他也顾不得许多了，他听到那人像是跑掉了，于是立刻起身摸索着关上门，与此同时胖子也爬了起来。
　　“你怎么样？”江城低声问。
　　胖子的声音迷迷糊糊的，显然刚才那一下摔得有些严重，“疼，头晕……”
　　“我眼睛现在睁不开，你快点，我们快点找地方躲起来。”外面那些人的脚步声越来越近了。
　　“这里面太黑了，我也看不大清楚，我扶着你往里走。”胖子搀扶着江城，两人尽量控制自己的脚步声，一瘸一拐的慢慢挪动。
　　随后胖子扶着江城坐下，江城背靠在一个带有弧度的东西上，用手摸了摸，江城确认这是一根柱子，从柱子的体积来看，这栋建筑比他想象的还要宏伟。
　　此刻脚步声也来到了建筑门外，差不多就停在江城他们刚才进来的那扇门的位置，“人呢？”慧德和尚那气急败坏的声音响起。
　　“没有啊，慧德师兄，这周围都找遍了。”慧明的声音也跟着响了起来，“他们会不会……会不会兜了个圈子又偷跑回去了？”
　　“走，我们回去找！”
　　“记住，要抓活的，这些人也太不尊重我们持戒寺的寺规了，必须让他们付出代价！”
　　“还有慧聪师弟，他心魔太盛，枉费了住持为他耗费的那些心血！我们必须让他修够功德！”
　　凌乱的脚步声逐渐远去，直到附近彻底安静下来，胖子才敢稍稍挪动身体，“医生，他们走了，他们打着火把，火光也完全看不见了。”
　　江城这个姿势难受的厉害，他伸出右手，想让胖子拉自己起来，可下一秒，一道苍老的声音在他们耳边响起。
　　“勿动。”
　　声音不大，但瞬间让江城胖子打了个机灵，这建筑内不止有他们两个人！
　　“你……你是谁？”胖子声线都在颤抖。
　　不过这一次，对方再也没有回答，而经过了这一遭，江城胖子也真的不敢再动了。
　　几分钟后，原本已经陷入寂静的门外突然传来说话的声音，这声音让江城额头冒出冷汗，“慧德师兄，看来他们是真走了，不在这里。”
　　“哼！我们走。”
　　门外的脚步声大概有5，6个人，慧德慧明都在其中，想来是刚才这些人故意说给自己听要走，实则大部队离开了，而他们几个悄悄留了下来，就趴在门外。
　　若是没有那道声音的告诫，这次说不准真要阴沟里翻船。
　　等到门外安静下来，那道苍老的声音再次响起，只不过这一次是叹了口气，“起来吧，他们已经走了。”
　　“多谢帮忙，敢问阁下是谁？”江城从未听过这阵声音，不过听起来对方岁数已经很大了。
　　“阿弥陀佛，贫僧福寂，乃是这持戒寺的住持。”
　　伴随着这阵苍老的声音吟咏了一声佛号，胖子哆嗦了一下，“住……住持……”

第一千六百零二章 妄症
　　比胖子强不了多少，在听闻对方身份后江城头也跟着嗡的一声，他之前还在想为什么慧德慧明宁愿在外守着，也没有进来一探究竟，分明只隔着一扇木门罢了，原来……原来这栋建筑竟然是住持的居所！
　　持戒寺之诡异令人不寒而栗，而他们此刻却冒失的闯进了住持的地盘，接下来会发生什么事江城完全不敢想。
　　他此刻心底只有一个念头，这是一个圈套，他必须逃，逃的越远越好！
　　但无奈他此刻还睁不开眼睛，只好拉着胖子一点点摸索着后退，尽量远离传来声音的方向。
　　不过下一秒，让江城脊背发凉的一幕出现了，“施主，请留步。”
　　这声音瞬间让江城的身体僵在了当场，居然在身后！
　　四周朦朦胧胧的黑暗仿佛潮水般朝他挤压过来，将他心中仅存的安全感彻底吞没。
　　怎么可能？
　　片刻前住持的声音还在面前，怎么会突然来到自己身后，他只是眼睛看不到，耳朵又没问题，他根本就没听到有走动的声音。
　　被他拉住身体的胖子也抖个不停，呼吸一次比一次急促，显然也意识到了这位住持的古怪之处。
　　而且……而且既然住持住在这里，那为何不点灯，再联想到其余异样，江城几乎可以断定，这位持戒寺的住持也不是人，而是一只鬼！
　　持戒寺之所以是日夜割裂这鬼样子肯定也和这位住持脱不开关系！
　　“阿弥陀佛，施主莫要多想，贫僧不点灯是因为贫僧本就是瞎子。”
　　被住持一语点破心中所想，江城只觉得遍体生寒，他没有立即回答，担心露出更多的破绽，不过住持显然没有这方面的顾虑，再次咏了声佛号后徐徐说道：“施主可是为了我那徒儿而来？”
　　眼睛一时片刻好不了，逃是逃不掉了，江城索性打开天窗说亮话，“回大师话，我们是为了解救慧聪师傅而来，我们从功德堂一路跟到了这里，但眨眼间慧聪师傅就不见了。”
　　江城回过话后就立刻安静下来，他在竖起耳朵仔细听，不是听住持回话，而是在搜索住持的呼吸声，这里安静的很，但他什么都没听到。
　　“解救……”住持似乎对这两个字很在意。
　　渐渐的江城的胆子也大了起来，是福不是祸是祸躲不过，“大师，我就挑明说了，您的弟子慧德慧明二位师傅在功德堂私设酒宴，还强掳女子留于寺中淫乐，美其名曰修功德，最重要的是他们居然还打着您的旗号，说这些都是您默许的。”
　　“参与的僧众少说也有大几十人，唯有慧聪师傅不肯，还要遭受他们的侮辱与虐待，还望住持明察！”
　　江城话说的义正严辞，但还是留了诸多余地的，这句话一出口就等于是默认了这些都是慧德慧明等恶僧所为，与住持并无关系。
　　只要住持此刻顺水推舟来上那么一句大胆劣徒，居然敢趁本住持身体有恙不便监察行此恶事，我必严惩不贷，以维护蔽寺百年声誉等等的场面话，江城就会就坡下驴，然后寻找机会脱身，可剧本完全朝着江城最不希望看到的方向发展。
　　“施主是说功德堂的事啊，这贫僧知道。”
　　闻言江城冷汗都下来了，这是装都不打算装了，打算直接摊牌了？
　　可谁成想，住持的下一句话便让他愣在了当场，“哎，我这徒儿的妄症愈发的厉害了，连累蔽寺的僧人也就罢了，居然还将施主也牵连进来，罪过，真是……真是罪过。”
　　这次轮到江城不解了，“妄症？”
　　“没错，施主今夜所见全都是我那徒儿的妄症所致，施主还需清明己心，否则一旦堕入其中，后果不堪设想。”
　　住持一番话说的倒是真像那么回事似的，可江城立刻意识到了不对劲，心中愈发警惕，“住持的意思是我今夜所见全都是虚幻，是假的，功德堂内根本就没有发生那样的荒唐事？”
　　“阿弥陀佛，不但功德堂内是妄念所化，这个夜里施主所见所闻所感也是一样，尽皆镜花水月。”
　　“怎么，整夜的见闻都是假的，那大师您怎么说，难道您也是假的吗？”江城立刻抓住了对方话的漏洞。
　　可没想到住持不慌不忙，徐徐说道：“施主聪慧，正是如此。”
　　“好，退一步讲，就算大师也是假的，那我们死掉的人怎么说，在这样的夜里死掉的人，在白天可也是死了！”在江城的思路中，这夜里世界才代表了持戒寺的真实面目，至少是某种程度上的真实，而白天所见的安静祥和的寺庙，那才是假的。
　　闻言住持轻叹口气，“阿弥陀佛，这一切虽然都是因我那徒儿所起，但施主朋友的死却是贫僧的过错，是我与几位师兄弟……哎，罪过，罪过！”
　　江城越听越糊涂了，但有一点他很明确，这一切都与慧聪和尚有关，他才是这个世界的关键。
　　江城沉思片刻，以退为进，语气也变得诚恳起来，“大师，您是否有难言之隐？”
　　沉默了很久，这一次，住持的声音带上了一丝悲凉，“施主，先不问其它，我只问你，今夜你在功德堂内所见，是对是错？”
　　“自然是错，佛门弟子当以精修佛法弘扬善念为己任，受持五戒，不杀生，不偷盗，不邪淫，不妄语，不饮酒，今夜功德堂内酒气横溢，淫靡之态非言语所能形容，慧清等女人更是身披僧衣，藏于僧众之中！”
　　片刻后住持苍老的声音传来，“原来施主是这样看的。”
　　住持平和的语气让江城愈发的摸不着头脑，他张开嘴巴想要继续说些什么，但还是停住了，他想看看铁证如山，住持究竟还有何可辩解。
　　“施主可知慧清等女施主的来路？”稍后住持徐徐开口。
　　“不知。”
　　“她们都是山下村子里的石女，所谓石女，就是嫁为人妇，却多年生不出孩子的女人。”住持轻叹口气，仿佛陷入了某段痛苦的回忆，“不孝有三，无后为大，没有孩子，村里人容不下她们，所以由村长出面，以静修的名义将这些石女送来我持戒寺，要她们积累功德福报，要修到她们能生出孩子为止，才允许回村拿回她们本该得到的名分。”
　　“真是荒唐！蔽寺百年声誉，佛门清净之地岂容这等放肆，我自然不许，而且严令本寺僧众闭紧寺门，不许任何人进来，可待到第二日天明，寺门打开的那一刻——”住持的声音突然顿了一下。
　　“门前挂满了女尸，她们……都是自缢而亡。”

第一千六百零三章 佛的眼神
　　住持说到这里就停了下来，但任谁都能察觉到他此刻的心情并不平静。
　　“自缢而亡……”江城脑海中瞬间闪过一个画面，那是在淫靡的功德堂内，慧清主动伸出手，拉过慧聪和尚的手放在自己身上。
　　慧清她……是自愿的，那些和慧清一样的女子也是自愿的！
　　想通了这点的江城呼吸变得急促起来，他忽然变得开始理解那些女人，而这种理解让他感到恐惧。
　　“惨啊，十几条人命就那么没有了，自从我成为住持后，我还从来没有如此气愤过，我……我冲出寺门，找到了坐在石阶上抽着烟袋的村长，问他为什么要这样做？”
　　“可你知道他的答案吗？”住持发出凄惨的笑声，“你应该已经猜到了，村长眯着眼在鞋底敲了敲他的烟袋锅，无所谓的说是那些石女自己上吊的，和他没关系，那些石女昨夜在门外哭了一夜，临上吊前还有一些在咒骂，但不是骂她们的夫君，也不是骂送她们来的村长，而是我们……我们这些见死不救的和尚！”
　　“说是我们这些吃斋念佛的和尚害了她们！说什么普渡众生，都是假的，都是假的！连她们这些可怜的石女都不想渡，不敢渡，不能渡！”
　　“村长说完后就拍拍屁股走了，尸体都没有收，因为村里的坟地不埋石女，他们嫌晦气，据说埋了石女的尸体这家的祖坟都会受影响，以后家族内再也生不出男丁传宗接代，甚至还会绝后。”
　　住持说到这里语气愈发的激烈，“我看不过去，于是等村民都下山后，派了本寺的弟子去解下石女们的尸体，然后寻了处地方，又择了个好日子，打算将她们安葬。”
　　“可……可谁知道，就在安葬的当天，尸体刚埋进去不久，我们的法事还没有做完，就呼啦啦来了很多人。”
　　“都是村里的女人，也不知道她们从哪里得来的消息，各家的大姑娘小媳妇都来了，她们气势汹汹，还带着各种农具，上来就推到了墓碑，然后一边骂一边开始刨土挖尸体。”
　　“你可知道她们说什么？”住持深吸一口气，“她们在骂，骂我们这些和尚狗拿耗子多管闲事，这些石女就该死，她们是上辈子作孽遭受了天谴，这样的人绝对不能入土为安，必须拖出来曝尸，否则会妨碍她们的运势，一旦她们也生不出孩子可怎么办？还有好些人没成婚呢。”
　　“我那徒儿生性纯良，都给她们跪下了，说万万不可，这些人都是苦命人，女人何苦为难女人？”
　　“呵呵，但没用，这些女人将尸体用绳子勾着拖到了悬崖边丢了下去，说这样我们就找不到了，悬崖下面有狼，即便找到也只会是几块烂骨头。”
　　“我那徒儿楞楞地跪在悬崖边整整一夜，第二天被人背回来后大病了一场，他病的最重的时候拉着我的手，恍惚中问我，他问我是不是我们做错了？如果那时我们开了门，放了那些石女进来，是不是……就不会有人死了？”
　　“我让他不要瞎想，安心养病，可我也没想到，那件事对他的触动如此大，等他病好后，就像是换了个人一样。”
　　住持艰难的叹了口气，“我这徒儿虽然年岁不大，但天分极高，寺中辩经几乎没有对手，但谁能想到，谁能想到他……他居然……”
　　“他变了，变得不再那样听我的话了，天天偷着往外跑，也不在佛前静修，开始我只当他是孩子心性，也没有过于约束他，可后来，有关于他的风言风语越来越多，而且越来越过分。”
　　“开始是偷酒喝，然后是吃荤，最后……最后甚至演变成了……”住持顿住了，片刻后终于是叹了口气，“有一天夜里，我正在静修，突然有弟子慌慌张张的跑进来，大声的告诉我说不好了，慧聪被人捆了，一群人押着他正在寺门外。”
　　“等我赶到寺门外，只见慧聪他已经被人捆的结结实实，而且全身都是伤，很明显是挨了毒打。”
　　“可还没等我发问，就见有个男人气势汹汹的冲上来，这时我才发现，和慧聪一样待遇的还有两个女人，女人岁数不大，被扒光了捆在木驴子上，就那么被抬着上了山。”
　　“后来我才知道，是慧聪破了色戒，在山下与那两女子……被抓了正着，而愤怒的男人，就是其中一个女人的夫君。”
　　“这样的事情简直是丢尽了我们寺庙的脸面与名声，我们又是说情，又是拿出了一些钱财，这才保下了慧聪，担心那两个女子回去被浸猪笼，我没办法，找了几个信得过的俗家弟子，将她们连夜送下山，送到了一个偏僻陌生的村子，留下一些钱，勉强先让她们隐姓埋名生活下来。”
　　“回到寺中的我怒不可遏，也犯了戒，我拿着藤条打了慧聪好几十下，直到被弟子们哭着拉开，才算作罢。”
　　“我恨啊，恨慧聪败坏了寺庙百年积攒下的名声，也更恨，恨铁不成钢，慧聪曾是我最得意的弟子。”
　　“我不知道……不知道他为什么会变成这副样子。”
　　“可无论怎样打，怎样问，慧聪他都不肯说一个字，他只是看着我，安静的看着我，在他的目光下我居然不敢再打再问了……”住持说到这里居然恐惧起来，“他的眼底有股悲天悯人的气息，那是……那是佛的眼神。”
　　“就在两个月后，那些村民又来了，我原以为他们是来找慧聪的麻烦，可我错了，他们居然是来感谢慧聪的，为首的那个男人我见过，就是其中一个女人的丈夫，他带了厚礼，喜气洋洋的说他的女人回家了，而且带了喜！”
　　“他操劳了一辈子终于有了后，以后的日子可不能浑浑噩噩过了，他打算再新建一间屋子，给女人住，还把养的一头羊杀了，打算给女人补身子。”
　　“男人拿了喜帖，执意要给寺庙捐香火钱。”

第一千六百零四章 成佛了
　　“除了这个男人，一同来的还有好些男人，这些男人出奇的热情，一边争相恐后的求捐香火钱，一边朝着寺门里面挤。”
　　“他们全都吵着说自己家里需要做法事，希望寺里的和尚随他们回村子，总之借口五花八门，但只有一点，他们全都点名要慧聪。”
　　住持语气变得愈发沉重，“贫僧虽然遁入空门已久，但这些村民在想什么我很清楚，我让弟子将他们全都拦在寺门外，并且将香火钱全数奉还，我不能看着自己的徒儿一错再错。”
　　“可还不等我将村民劝下山，这些村民突然像是疯了一样，开始大喊大叫起来，我一转身，慧聪……居然是我的徒儿慧聪走了出来。”
　　“他径直走进了村民当中，在村民的簇拥下，就那么……就那么和他们一起下山了。”
　　“大师没有阻拦？”江城有些不可思议。
　　“我有想过，可刚准备开口，我那徒儿便回头了，他看了我一眼，还是……还是那种感觉，我即刻愣住了。”住持的语气急促起来，还带有一丝罕见的惶恐，“他知道我要说话，不，他甚至知道我接下来要说什么，我指的是……他知道我接下来要说的每一个字！”
　　“阿弥陀佛。”仿佛是为了压制自己惊恐的心，住持用沙哑的声线重重咏了声佛号。
　　江城没有被住持的故事带着走，他在寻找其中的漏洞，“大师，我有一事不明，村中的农家汉应该极为传统，传宗接代这种事又怎么会……”
　　“又怎么会假手于人？”住持没有避讳，直接将江城没有说完的部分补充出来。
　　“没错。”
　　先是叹了口气，随后住持徐徐说道：“施主可知那些村民为何会将石女送于本寺静修？”
　　“施主当他们智愚不成？他们当真会以为只依靠静修就能凭白修出个大胖儿子不成？”
　　“村中农汉是注重传统不假，但他们一点都不愚，和名声相比，还是有后这件事更加实在，准确说是更加迫切！”
　　“施主以为村子中一团和气？居住在一个院子中的血脉至亲就真的血浓于水？”
　　“呵呵，施主可曾听过揭死瓦？”住持态度一转，居然有些阴森。
　　江城点点头，“听说过，就是一家的主事人死后，若是膝下无后，那么他的家产就要被同村人支配，先由关系近的亲属挑选，亲属之后是附近的邻里，再之后就是同村人，经过这样一番折腾后，这人家里就什么都剩不下了，别说是值钱的东西了，就是房上稍好些的瓦片都要被掀走，所以叫揭死瓦，还有个名字，叫吃绝户。”
　　住持接过话补充：“又或者是由村中乡绅出头，将此人生前遗留的土地财产全部变卖，换成银子，然后用这笔钱在村里摆上流水宴，从村头摆到村尾，宴请村中的每家每户，少则几天，多则旬月，总之，直到吃光吃尽这家人的所有积蓄才算罢休。”
　　顿了顿，住持继续道：“贫僧所说的财产也包括这些石女一样的女人，她们不算真正的村里人。”
　　“所以为了有后，这些看似愚憨的农家汉可以容忍很多，也能放下很多，施主可知在慧聪与两位村女被捆缚上山的那一夜，带头的男人为何肯放人？”
　　“那是因为贫僧使银子将那两名石女买了下来！”
　　“出家人不该做这样的事，但这是男人，也正是两名女子的夫君提出的条件，否则就要当着我的面，将慧聪三人乱棍打死！”
　　“而男人拿着这笔银钱，还可以去再买别的女人，为他延续香火。”
　　“呼——”住持长长地吐出一口气，像是要将心头积攒的郁气一吐而空，“这些村民为了有后无所不用其极，施主可知就在这附近不远，长年游走着一些赤脚郎中，挑担货郎，还有戴着求子神仙帽的宽袖道人。”
　　“这些家伙都没什么真本事，只是身强力壮，须发茂密，每到一处，他们都会被邀请住进某位主家中，借着驱除邪祟之名，与那些石女共住一室，短则2，3日，多则半旬光景，这些人自会离去。”
　　“当然，村里人也都见怪不怪了，家家有本难念的经，即便那些石女真的有喜了，邻里之人也会管好自己的嘴，对之前的事绝口不提。”
　　这些事听的江城头疼，他感觉住持絮絮叨叨了半天也没说到点子上，他在意的只是慧聪和尚，“大师，我们还是说说您的徒儿慧聪好了。”
　　“哎，自那天起，慧聪他便很少回寺里来了，我也曾派人去山下找他，可那些弟子……那些弟子每次都是无功而返，明明慧聪前一刻还在，等他们赶到后，慧聪人就不见了。”
　　“据说他的日子逍遥的很，周围的村庄连番邀请他，将他视作上宾。”
　　“也是从那段时间开始，那些村子中的石女全都消失了，村子里男耕女织，一片祥和，那些骗银子的假郎中假道人再也不敢去了，担心被乱棍打出来。”
　　江城忍了半天，最后还是一本正经说道：“大师您这徒儿好生厉害啊。”
　　住持不知有没有在意江城的话，良久后，只听住持重重叹了口气，“千不该万不该，他……他不该杀人啊！”
　　江城脸色一变，“杀人？”
　　杀生可是大罪，更何况是杀人，江城想到慧聪和尚那副柔柔弱弱的模样，完全想不到他居然会杀人。
　　“他杀了谁？”江城追问：“那些逼着石女做那种事的男人吗？”
　　住持语气中充满凄惨，还有浓浓的自责，“不，不止，他杀了很多人，有男人，还有女人，还有……还有方才几个月大，嗷嗷待哺的婴孩。”
　　“为什么？”江城整个人都惊了。
　　“贫僧当时也想不懂，更想不通，待我下山见到他时，他正坐在地上，全身都被血染红，身前丢着一把柴刀，地上横七竖八倒着一具具尸体，根本没人敢接近他。”
　　“直到我出现，他那张冰封的脸上才终于有了表情，他哭了，哭的撕心裂肺，说对不起师傅，徒儿也不想这样，可……可徒儿没办法，徒儿要成佛了！”

第一千六百零五章 无大罪者可活
　　“嘶——”
　　住持的一句成佛了让江城大吃一惊，这画风转变的太突然，况且成佛是什么概念，江城虽然说不清晰，但绝不会是住持口中五戒皆犯的慧聪和尚能配得上的。
　　听着黑暗中愈发急促的喘息声，想必此刻住持的心境也充满波澜，“那一刻我头脑中一片空白，我不清楚他为何会说出这样的话来，我让随行的弟子上去抓住他，不料慧聪他很轻易的就避开了所有的攻击，然后对着我流露出一张惨淡的笑脸，再之后，他就跑掉了。”
　　江城越听越不对劲，他压低声音问：“大师，您该不会是故意放走慧聪师傅的吧？”
　　首先从住持的称谓中，江城能很清晰的感受到住持对慧聪的偏爱，况且当时慧聪杀了人，还是很多人，其中甚至还有婴孩，这样一旦当场将慧聪擒住，那么其余幸存的村民是不可能放过他的，这没得商量。
　　“施主莫要猜疑，贫僧和弟子们确实没有抓到慧聪。”
　　听闻住持的声音中多出了一丝固执，江城没有再说话，他在等住持接下来的话。
　　如今慧聪和尚人已经在寺庙里，而且还变成这样疯癫，这其中一定还有不为人知的故事。
　　“回了寺庙后，我在佛前忏悔，毕竟我这徒儿是我看着长大的，如今犯下此等恶行，我这师傅罪责难逃，可就在我打算研墨润笔留下绝笔信时，突然，慧聪的声音从我身后传出，他说师傅，徒儿回来了。”
　　“我当时就傻眼了，一是羞愤难当，还有就是震惊，因为我在回来的路上就打算好了这一切，担心我死后寺内生变，所以我将护院的武僧全都安排出去，将寺庙里里外外，还有各大重要地方全都安排了值守，可就算这样，慧聪他居然神不知鬼不觉的潜入进来。”
　　“他自幼体弱，所以练不得什么功夫，这我是知晓的。”
　　“不过我当时气血上头，一时间也顾不得那许多了，我气得浑身发抖，喝令慧聪跪下，要他一五一十的阐述罪行。”
　　“可慧聪他一边哭一边双手合十，居然……居然对我说他不是不想跪，而是不能跪，毕竟他就要成佛了，担心他这一跪我……我这做师傅的受不起！”
　　“佛堂中的争吵声很快引来了附近值夜的僧人，见状慧聪哭着朝后退去，他最后和我说他哪里都不准备去了，就留在寺内，但不要我找他，说是找也找不到，他自会来找我。”
　　“他还留下一封书信，让我切勿立刻打开，无论发生什么事，有多气愤，都让我等天明后再打开，还说什么天明后自见分晓。”
　　“他离开后，很快值夜的僧人就赶到了，我立刻让僧人们沿着慧聪离开的方向追，可折腾了很长时间，僧人们将整座寺庙都翻遍了，也没有找到慧聪。”
　　“在寺门，还有寺院院墙下值守的僧人也没有看到慧聪的影子，整座寺院只有我一人看到了他。”
　　“我能看得出来，那些弟子们都在怀疑，怀疑是我这个住持被气昏了头，看到的慧聪不过是气急时妄想出来的，他们不过是不敢说而已。”
　　“但就算人能妄想出来，那书信呢，书信总不会是妄想出来的吧！”
　　“我无数次想要打开书信看个究竟，但最终还是克制住了，发生了这样的事情，那一夜肯定是无法睡了，我叫来了寺内与我同辈的几位师兄弟，一起来商议。”
　　“慧聪的身上处处透露着诡异，首先是那些石女，这些女人经历了很多，但都没有怀上，为什么……为什么慧聪一出现，她们就怀上了？”
　　“还有慧聪的踪迹，为什么每次寺中僧人前去下山寻他，都会被他躲掉，他仿佛能提前预知一样。”
　　“最后就是他杀的那些人，据幸存下来的村民说，慧聪与那些人无冤无仇，甚至有一些只是第一次见面，慧聪行凶前也没有任何预兆，而且当时的他力大无穷，几个魁梧的汉子冲上去想要制服他，都被他打倒在地，可奇怪的是，当时已经杀红眼的慧聪并没有过多的伤害他们，慧聪只是冷冷的扫了他们一眼，嘴里还嘟囔着……嘟囔着……”
　　江城的好奇心被完全的勾了起来，催促道：“他在嘟囔什么？”
　　“不是他，他无大罪，可活……”
　　住持换用一种极为冰冷的语气说出的这番话，瞬间让江城后背上的寒毛都竖了起来。
　　“商议了一夜，我们中的大师兄始终没有说话，我们问他他也不说，他的表现很奇怪，像是有些恐惧，但更多的，还是难以抑制的激动，师兄为人沉稳，我们相识几十年了，还是第一次见他如此失态。”
　　“直到天刚刚露出一点白，师兄突然动了，他一把夺过放于桌上的书信，立即拆开，紧接着大滴大滴的眼泪从他眼中流出，他激动的无法自已，仿佛心中的某种猜测成了真。”
　　“信中……信中写了些什么？”江城压低声音，小心翼翼问，这件事里面处处透露着诡异。
　　“那上没有字，那不是信，是一幅画。”住持深吸一口气，“画上面是7位老僧人，身披袈裟围坐在一张矮桌旁，背景……就是我当时所在的那间佛堂。”
　　此话一出，江城愣了一下，随即一股无法抑制的恶寒瞬间席卷了他的全身，他脑海中立刻浮现出了慧聪和尚那张痴痴傻傻的脸，还有他每天让自己挑选的纸人。
　　被选中的纸人所代表的那个人就要死，还有，那些人中混进来了与他和胖子同来的两个人，这样的消息慧聪和尚也未卜先知。
　　这已经无法用简单的手段二字来解释了，这简直就是神通啊！
　　“非但如此，画中我们7人的位置也标注的完全准确，甚至还画出了大师兄他拆开信时的动作。”
　　好半晌后，江城才回过神，很谨慎的问：“那大师兄他怎么说？”
　　“师兄说识人面而观过往，度己难而判来生，这可不就是佛门神通吗？”

第一千六百零六章 何罪之有
　　闻言江城倒吸一口凉气，“这么说慧聪师傅他真的要成佛了？”
　　说出这句话后江城自己都愣了一下，随后心头涌起一股强烈的不安，他宁可慧聪是鬼，也不愿意面对一个会对无辜婴孩行杀孽的佛。
　　片刻后江城深吸气，尽力将内心平复下来，毕竟他所担忧的这些必须建立在一个前提下，那就是面前黑暗中的这位住持所说的话全都是真的。
　　对于江城的问题住持罕见的没有回答，而是吟咏了一声佛号，“阿弥陀佛，施主可否愿意听贫僧继续说下去？”
　　来都来了，现在走岂不是亏大了，江城故作镇定，“大师请讲。”
　　似乎是想到了什么，住持沉闷的叹了口气，“天明时分，师兄刚说出这句话不久，慧聪他就来了，他双手合十从佛堂的佛像后面走出来，没人看到他是何时藏进去的，外面执守的僧人也没有一点察觉。”
　　“见过诸位师伯师叔，师傅，徒儿来了。”
　　“虽然当时被师兄的话惊到了，但一想到我这徒儿犯下的恶事，我就气的浑身颤抖，我让他一五一十的将他所犯下的那些错事从实招来。”
　　“可不料慧聪他平静的望着我，双手合十反问：师傅，徒儿积德行善，何错之有？”
　　“我愣住了，我不知道他当着佛堂佛祖的面如何敢有底气说出这样的话。”
　　突然，江城敏锐的察觉到住持的口吻变了，他的声音在颤抖，像是陷入了极端的恐惧，“还有……还有慧聪他的眼神，他的眼神变了，变得那样悲天悯人，和……和佛堂上的佛祖像一样的眼神！”
　　“他在怜悯我们，怜悯我们这些空有一副苍老皮囊的老和尚！”
　　“大师，您别激动，慢慢说，慢慢说……”
　　住持突然变成这副样子也吓坏了江城，他担心住持一口气没上来背过气去，那他今天可就白来了。
　　剧烈的喘息过后，住持慢慢平静下来，“我当时被震慑住了，还好是我的一位师弟率先开口，师弟他伸手做请状，随后清神明目，结跏趺坐于蒲团之上，他质问慧聪为何破色戒。”
　　江城脑海中大概有了当时的画面，结跏趺坐，亦称“金刚坐”，因佛禅定时常用此坐姿，故又名“禅定坐”，住持师弟是在邀请慧聪对坐辩经。
　　以二者的身份辈份差异，住持师弟未免有以大欺小之嫌疑，但这也从侧面反映出这些高僧对慧聪的重视。
　　“慧聪如是禅定坐，不急不缓从容抬头：数月前十几村妇悬梁于寺门外，死后尸骨无存，此事师叔可曾知晓？”
　　“附近数十村落，每年因背负石女之名而悬梁投河之死的村妇有多少，师叔可曾理会？”
　　“弟子下山不过数月，师叔可曾还听闻有此等剜心之事发生？”
　　“大胆谬论，佛祖金身前岂容你妄言放肆！”住持学着师弟的口吻厉斥一声，“我辈佛门中人本应通玄达妙明心见性，你却贪恋俗尘，纵欲淫邪！”
　　“阿弥陀佛，无我相，无人相，无众生相，无寿相者，红尘往来不过红粉骷髅，白骨皮肉。弟子舍一己之肉身，渡百余石女，救其命，圆其家，惠其村落，石女欢喜，村汉欢喜，数十村落亦圆满欢喜，弟子何罪之有？”
　　“弟子不懂，为何众生皆欢喜，唯有师叔不欢喜？”
　　“师叔以为弟子贪恋红尘，难过情关，岂不知师叔眼中情关难过是师叔红尘根不净，见红尘亦是红尘，弟子不然，弟子见红尘曼妙不过一抔黄土，以无情身渡有情人，弟子不觉有罪，只觉欢喜！”
　　“狡辩！那饮酒行乐你又作何解释？”
　　“酒戒为遮戒，非性戒，饮酒本身并无过错，佛陀真正忧虑的不过是纵酒过度丧失本心会造成其它过失，触犯其他戒律，如兴起斗诤，蒙蔽智慧，尽言伏匿之事，又或纵色无度，疏远贤善，不过师叔可曾见过弟子醉酒失态？”
　　“好，好一张伶牙俐齿！那我再且问你，你为何屠戮村民，甚至……甚至连襁褓之中的婴孩也不曾放过？”
　　说到这里，住持顿了一下，接着他所模仿的慧聪僧人的嗓音也变了，变得异常冰冷坚硬，“阿弥陀佛，因为他们有罪，大之罪！”
　　“胡说！其余村民也就算了，我且问你，安定村那名被你残害的老妪我们已经探过了，她本名薛银花，如今已至古稀之年，一辈子积德行善，是十里八乡交口称赞的大善人，她何罪之有？”
　　住持的下一句话让江城全身裹上了一层寒气，“薛银花如今无罪，她罪在三年之后！”
　　“德宗6年，戍边之将叶子凌将军被南蛮细作下毒，于府中毒发身亡，南蛮大军入境，边关失守。”
　　“我朝兵败如山倒，南蛮大军如入无人之境，千里江山沦落敌手，一支南蛮前锋军攻至安定村附近。原本安定村之村民几日前早已举家逃入山中避难，可薛银花舍不得自家的几捆布匹，于是趁人不备偷偷下山回到村中，不幸被南蛮暗哨发现，暗哨没有惊动薛银花，跟着她一路回到山中，沿途做好标记，当夜，大批南蛮军杀至，所有男性村民全部遭到屠戮，头颅挂在马鞍下，作为军功，年轻的女人被绑在马背上掳掠回营，全村男女老少3百余人无一幸免。”
　　“你……你说的可是真的？你能看到三年之后？这么说那个婴孩也是……”
　　“宋子贤，落凤村宋生根之子，宋生根老来得子，全家人宠爱的不行，宋子贤生而性劣，年少时便横行乡里，十四岁辱母，十六岁弑父，之后逃往蛇盘山落草为寇。”
　　“德宗二十一年，宋子贤作为内应带领群寇夜袭落凤村，村内除几人去往邻村吃席当夜未归外，全村男人被杀光，尸体悬于门梁下，女人悉数被劫走，一部分拉回山寨，另一部分卖去了勾栏烟花之地，这其中还有他的亲姐姐。”

第一千六百零七章 封心
　　“左秀兰，陆文谢，张贺臣，蒋俭……”
　　“我那徒儿不断报出一个个人的名字，随后就是未来由他们这些人所引发的劫难，匪患，兵灾，疫病，还有水祸，山火……总之，都是一些极为严重的事件，会引得大量无辜之人丧命。”
　　“这些人中的一部分我认得，都已经被我那徒儿亲手杀死，还有一些人我不认得，他们……他们那时还活着，都是附近的村民。”
　　“那名字一个接着一个，听的我与诸位师兄弟头皮发麻，恐怕要有上百人，我一想到我那徒儿还要杀这么多人，我就……我就……”
　　“哎——”
　　住持长叹一声，不再说话了。
　　联想到如今慧聪和尚那副痴傻模样，江城完全无法将他与杀人狂魔联系在一起，“那之后呢？”
　　虽然江城不大懂这方面，但从辩经的内容看，慧聪和尚完全是压着住持师弟打，说的有理有据，至于那玄而又玄的预知未来的能力，慧聪和尚也用那幅画证实了自己确实可以做到。
　　“还不等我师弟答话，我们大师兄就动了，他突然哭了出来，是那种喜极而泣的哭，然后就……就那么跪在地上一路爬了过去，他抱住慧聪的腿，哭的像是个孩子一样，嘴里嚷着真的……真的成佛了！弟子有罪，求佛陀渡我！”
　　“弟子有罪，求佛陀渡我！”
　　江城愣住了，好久才反应过来，这是什么剧情？高冷庄严的大师兄怎么这就投降了？
　　紧接着，另一股不详的气息在江城心底浮现，“难道……难道慧聪真的成佛了？可不对啊，若是真成了佛，又怎么会在寺中遭受如此对待，还是说夜里的一切真的只是虚妄？”
　　还不等江城细想，住持继续说道：“师兄的表现震惊了我们所有人，我甚至都在怀疑，难道是自己错了，慧聪真的摸到了成佛的门槛，只不过碍于我们修行低微，所以窥不到藏于慧聪荒唐举动下的佛法真谛？”
　　“而慧聪那一刻却笑了，他眼眸低垂，就如同那金身佛像一般，眼底充满悲天悯人的气息，他一手轻轻覆于师兄的头，另一只手立掌于身前，稍后变作拈花状，渐渐的双目闭合，开始轻声吟咏经文。”
　　听着住持的叙述，江城也脑补出了一番充满佛性的画面，如果只让江城用一个词形容，那就是虔诚，极度的虔诚，不过下一秒，这幅虔诚的画面就被彻底打破。
　　“师兄趁着慧聪闭眼的时机，从怀中掏出一个金色的钵盂，然后猛地跳起来，对着慧聪的头就砸了下去，一下就把慧聪砸昏过去，然后骑在慧聪身上扭过头对我们大喊，让我们赶紧找绳子，普通绳子不行，一定要缝补袈裟剩下的金丝线，把慧聪捆起来！”
　　“啊？”
　　江城听的一愣一愣的，他没想到这德高望重的大师兄还是个老六，辩经说不过就搞偷袭。
　　“师兄说慧聪这哪里是什么成佛，这分明是要入魔了！”
　　“慧聪他一身佛性不假，但唯独缺了颗佛心，我这徒儿他曾经确实摸到了成佛的门槛，但最后一步坏在了心性上，寺门那些石女悬梁一事带给他的刺激太大，导致他立心不稳，内心中滋生出了一丝魔障。”
　　“一念成佛，一念入魔，慧聪他没有压制住这丝魔念，这魔念已经在他心底生根，如若不除，后患无穷，别说我们这小小的持戒寺，恐怕对于天下来说都是场浩劫！”
　　“可……师兄他是如何看出来的？”
　　江城没好意思直说他也觉得慧聪说的蛮有道理的，在辩经的时候几乎凭借一己之力将住持的两名师弟吊起来打。
　　况且这能看到未来的佛门神通貌似也是做不了假的。
　　住持似乎察觉到了江城的心中所想，解释说：“师兄说那压根就不是什么佛门神通，那看到的未来也不是真的未来，而是因慧聪心中的魔念而滋生出来的虚妄未来罢了。”
　　“这一切都因慧聪心头的魔念而起，简单说，如果没有慧聪，没有即将入魔的慧聪，那么那些所谓的未来就根本不会出现！更不会出现如此多的灾祸浩劫！”
　　住持的话有些绕，但江城还是听懂了一部分，“大师的意思是这些灾祸的源头全都来自于慧聪，如果没有慧聪，我的意思是没有入了魔的慧聪，那么这一切在未来就都不会发生？”
　　“这不是慧聪在拯救浩劫，他才是根源，那些灾祸都是围绕他才产生的！”
　　“正是如此！”住持义正严辞。
　　江城闻言倒吸一口凉气，这里的事情变得愈发的诡异了，按照住持所说，被慧聪接触到的人会被其以一种古怪的方式影响，甚至会让未来变得极度不幸，灾祸不断。
　　“大师，您有证据吗？”江城还是感觉不大对劲。
　　“哎——，这也是师兄提点我们的，我们这些愚钝之人才拨云见雾后知后觉。”住持叹口气，“其实这简单的很，施主，你想想看，我们持戒寺附近才有多少村落，一共又能有多少人？”
　　“我这徒儿一次就报出了百余人，而这其中每个人都能引发一场劫难，这不可疑吗？若这一切是真的，是真的佛门神通，那这日子还过不过了，怕是这山下村子里的人全都加起来每个人死上10次都不够！”
　　“对啊！”江城也如醍醐灌顶，心中萦绕的那丝疑虑也终于找到了，要真按照慧聪和尚所说的未来，那得多少人才够死的，这说不通。
　　想通了这些后江城最关心的问题是寺中如何处理慧聪，“大师，你们把慧聪和尚绑起来之后呢？是要给他安排驱魔仪式？”
　　住持言语中带上了一丝苦涩，“我们哪有这样的本事，不过是打算将他的意识连同他心头的那缕魔念一同封印即可，人生短短不过数十年，等到慧聪肉身化为一捧枯骨，那缕魔念自然消散。”
　　江城缓缓皱起了眉头，“所以慧聪和尚变成如今这副样子是你们封了他的意识，还有他的心！”

第一千六百零八章 虚妄之夜
　　“不错，趁慧聪魔心未醒，就在我寺宝殿之上，佛祖座前，燃佛前灯一百零八盏，由师兄提针，在慧聪背后刺下迦蓝密经镇魔图，我等师兄弟在旁诵经加持。”
　　此话一出，江城的表情逐渐发生变化，脑海中瞬间浮现关二爷鬼的身影，“是……是迦蓝菩萨……”
　　隋唐之后，各朝各代的帝王都以关公的忠义化身为教育忠君爱国的榜样，不断加封关羽“侯而王，王而帝，帝而圣，圣而天”，在各教派中关公的地位也一升再升，寺庙和道观中都对其多有供奉，其中佛门便尊其为迦蓝菩萨。
　　迦蓝菩萨圣像妙相庄严，因其一身正气，可震慑万般邪祟，故与韦驮菩萨并为佛门大护法，其中迦蓝菩萨为右护法，韦驮菩萨为左护法，尊位一般位于寺院大雄宝殿东南侧的迦蓝殿。
　　“刚才那尊关二爷是你们搞出来的？”
　　回忆起提着青龙偃月刀大杀四方的关二爷鬼，江城心头还是忍不住狠狠抽搐一下，关二爷手起刀落，最少十几名僧人血溅当场。
　　“阿弥陀佛，令施主受惊了。”住持声音从前方黑暗中传出，“不过贫僧说过，施主所见皆为妄念，做不得真的。”
　　“大师，你讲了这么多，又说在下今夜所见尽皆虚妄，这前后……是不是有些矛盾啊？”
　　目前江城眼睛还是无法完全睁开，他只能尽量远离大师声音方向，但好在如今他的眼睛在一点点好转，那神秘人撒向他的并非是石灰，而是香灰。
　　住持没有反驳，声音平静道：“施主应该也不是第一次夜探功德堂，贫僧问施主，夜里被斩杀的本寺僧众，施主白天再见可有损伤？”
　　“没有，这也是我想不通的地方。”江城据实而答，无论这位住持所言是真还是假，江城都不打算与他撕破脸，他在尽可能的拖延时间，拖延到眼睛能看到。
　　“贫僧所言之虚妄与施主所想之虚妄并不可完全等同，今夜施主所见之僧众是虚妄不假，但此虚妄皆是发由僧众内心。”
　　“师兄与我等联手布下的镇魔图也无法完全压制慧聪心头的魔念，那缕魔念如今愈发壮大，已经有一小部分冲破封印，外泄的魔念侵袭本寺僧众，施主今夜所见之僧众乃是本寺僧众心中滋生之妄念。”
　　“阿弥陀佛，不但是僧众，就连施主，还有施主的朋友，以及今夜的贫僧，都是因魔念所起，各自心头的虚妄罢了。”
　　“就像是一个梦，但这是我们所有人共同编织的一个梦，而做梦的那个人是慧聪。”江城迟疑几秒后回答。
　　“施主聪慧，但还不够准确，慧聪也无法主宰这样的虚妄之夜，只是他心头的魔念。”
　　江城慢慢点头，他大概懂了，“所以这是一个局，是慧聪心头的魔念在借寺中众僧之手，让众僧之妄念助它脱困，而每到关键时刻，慧聪的本心即将被完全侵蚀的那一刻，就会引发封印反噬，召唤出迦蓝菩萨斩杀众虚妄，驱除邪祟，是这样吗？”
　　“正是如此，但不知施主发现没有，如今的迦蓝菩萨佛相尽毁，杀伐极重，甚至开始对施主等人出手。”住持的声音愈发沉重，嗓音不断颤抖，“因为菩萨它也已经失了佛心，也在被慧聪的魔念所侵蚀，这封印……就快破了！”
　　“封印破了会怎样？”
　　“方圆百里人畜无存。”
　　“那大师以为这封印还能撑多久？”江城追问。
　　“最多三日。”
　　江城在心中默默盘算了一番，按照这次任务的难度三天之内他们怕是难以离开，所以要想活下去必须解决掉寺内的危机。
　　“大师佛法高深，定有办法化解此次劫难，还望明示。”听老和尚说这么多，江城认为他或许有办法。
　　“阿弥陀佛，贫僧信缘，施主值此危难之际来我持戒寺落脚，定是佛缘深厚，来助天下苍生渡此劫难，功德无量。”
　　住持话说的漂亮，可江城却不想买账，他的眼睛已经好了大半，借着从窗透进来的一点点幽光，江城继续向后退，他问出了心中潜藏已久的问题，“呵呵，大师，在下还有一事不明，既然您说今夜所见皆为虚妄，而这虚妄又都是由魔念侵袭所生，那我想问问，您这被魔念所侵袭的虚妄口中所说的话有几分真，几分假呢？”
　　“还有，大师又说我与我朋友也被妄念所侵蚀，但我现在很清醒，而且我与我朋友也没有做出形如慧德慧明等僧人的恶行，这又作何解释？”
　　黑暗中突然安静下来，江城拉着胖子一点点退后，这突然的安静令人止不住的紧张，就在江城打算转身撞开门跑掉时，住持那苍老的声音再次响起，“阿弥陀佛，施主以为贫僧的这双招子是如何瞎掉的？”
　　江城脚步不由得一顿，不得不说这问题吸引了他，“什么意思，只有瞎了眼的人才能不受这虚妄所扰？你的眼睛是你自己戳瞎的？”
　　住持惨淡一笑，没有回答这个问题，转而问道：“既然施主坚信一切所见皆为真，那贫僧请问，施主自从来到我这里，不觉得有哪里奇怪吗？”
　　江城尽量睁大那不甚清晰的眼睛，他觉得这附近全都很奇怪，而且是说不出的那种怪。
　　“呵呵，自从贫僧出现，施主的朋友可是再没有说过一句话。”
　　江城愣了一下，随后一股寒意从手凉到脚，没错，自从自己和住持对上话，身侧的胖子就再也没了声息，更可怕的是，他居然没意识到这一点，就仿佛有某种东西在影响自己完全忽略了这一异常。
　　江城手里还抓着胖子的手臂，而此刻，他居然觉得胖子的手臂变得阴寒起来，仿佛他抓着的不是一个活生生的人，而是一具尸体，又或者是……
　　下一秒，一只手颤巍巍的伸向江城，触碰到江城的手背，随后在上面慢慢划动。
　　“胖子在写字……”
　　江城立刻反应过来，可在一点点意识到胖子写的是什么后，江城整个人都跟着颤抖起来。
　　“快跑，说话的东西在头顶，它在找我们。”

第一千六百零九章 真假
　　短暂的惊恐后江城迅速冷静下来，自从进入这间建筑后，虽然自己眼睛看不到了，可胖子从没离开过他身边，他始终用手抓着胖子的手臂，这种情况下胖子不可能被替换掉，所以是住持在说谎！
　　这位住持是鬼！说了这么多无非是想要将他迷惑住，然后永远的留下来！
　　意识到这点后江城不再回答住持，拉着胖子就朝后冲，令他稍稍有些意外的是，门直接就被撞开，他们很轻易的就逃了出去。
　　“施主，莫要被虚妄蒙了眼，速速回去，真假相遇之时你自知贫僧所言非虚！”
　　丝毫不理会身后传来的声音，江城拉着胖子一路狂奔，这时的胖子哆嗦着嘴唇，脸都被吓紫了，“鬼啊！那住持是鬼！你没看到啊，它……它就趴在我们头顶，根据医生你的声音，在确认我们的位置！”
　　“它什么样子？”江城此刻还不能完全睁开眼睛，眼前的一切像是蒙了层雾。
　　“那只鬼的脸全都烂了，就和……和那个关二爷鬼差不多。”胖子边跑边回忆，“全身破破烂烂的，对了，我没太看清，但它身上穿的好像是袈裟。”
　　“袈裟……”
　　江城越发的摸不清对方的来路，眼前的寺庙依旧是灰蒙蒙的，像是打上了一层冷光，在一个岔路口，二人的脚步才慢了下来。
　　“我们这是去哪？”胖子不知道是吓得，还是跑的，上气不接下气，脸色愈发的难看。
　　江城迟疑片刻，“我们先回去。”
　　“我们不找慧聪和尚了？”胖子语气有些着急，“今夜已经和那些花和尚撕破脸了，要是什么都没找到就算了，以后可就没这样好的机会了。”
　　江城眉头微微一皱，但下一秒就被他掩饰过去了，他装作不经意反问，“有道理，那你的意思呢？”
　　胖子想也不想脱口而出，“这么久了，再去找慧聪和尚不好找，我们可以先回功德堂附近找找看，没线索的话就去找那些跑散的人，他们或许会有线索。”
　　此话一出，江城心中顿时凉了半截，胖子的性格他知道，聪明算不上多聪明，但服从性极高，尤其是经历了刚才的危机后，绝对不会对自己选择暂时回去的提议提出异议，更不要说返回功德堂那样危险的地方了。
　　所以……他身边的胖子有问题！
　　虽然不知道是如何做到的，但胖子绝对有问题！
　　回想起住持最后说的几句话，江城强忍着才没有让额头上的冷汗留下来。
　　“谁？”
　　江城突然看向眼前的一片黑暗，那里是一片小树林，在夜色的衬托下，树林中影影绰绰的，好似藏着什么东西。
　　胖子被吓得猛缩了下脖子，“谁？医生你看到什么了？”
　　“好像刚才有一个人影闪过去了，我看着像是慧聪。”江城压低声音，装出一副很谨慎的模样，“我从左面绕过去，你从右面绕，想办法抓住他。”
　　“慧聪？不会吧，这么长时间他早就跑远了，谁会藏在这里等我们找。”胖子有些疑惑的望向树林。
　　“灯下黑。”
　　说完这句话后，江城就轻轻推了胖子一把，随后转身从墙另一边绕了过去。
　　等到听见胖子的脚步声逐渐远离后，江城立刻换个方向，先是轻轻的走，在走出几十米远后，立刻跑了起来，他虽然不能完全记得路，但大概方向还是知道的，一路朝着自己居住的房间跑去。
　　片刻后，最让他担心的事还是发生了。
　　“踏。”
　　“踏。”
　　“踏。”
　　……
　　一阵古怪的沉闷声响从身后传来，如果非要江城形容的话，就像是一滩烂肉摔打在地上发出的那种声音。
　　脚步声不算快，至少比江城的步速差的多，但速度却一点都不慢，正在逐渐朝他逼近。
　　“医生，我去找了，可我没看到慧聪啊。”
　　“医生你跑什么？”
　　“不要跑，等等我，等等我，我害怕！”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“医生你不要跑，我是王富贵啊，你不认得我了？嘻嘻嘻……我就要追上你了！”
　　最后一句话让江城背上的寒毛都竖了起来，那声音一直在变，而且变得越发的扭曲尖锐，从胖子的声音一直扭曲到了女人怨毒的嗓音。
　　江城本能的感觉这声音他在哪里听过，可现在他一门心思逃命，根本来不及细想。
　　那声音配合着“踏踏踏”的脚步声，如同跗骨之蛆一般粘着他，而且声音时左时右，江城完全无法判断出对方是用什么样的姿势在追赶自己。
　　终于，他看到了眼前的院子，这里面就是他和胖子的住处，他疯了一般的冲进院门，面前的那间屋子里面居然亮着灯。
　　走之前他可是将蜡烛熄灭了。
　　而更诡异的是，此刻一道影子正映在窗纸上，影子一动不动。
　　虽然知道冲进去也不一定是好选择，但现在的江城已经没得选了，身后的脚步声已经来到了院门附近。
　　江城脚步不停，直接将门撞开，下一秒，窗户上的影子腾的一下蹦了起来。
　　望着房间内满脸惊恐的胖子，江城二话不说，立刻冲进来然后反身将木门紧紧关闭，似乎是担心不够保险，又搬了桌子过来顶在门后。
　　好半晌后，余恐中的胖子才回过神，哆哆嗦嗦问：“你……你究竟是医生还是鬼？”
　　也难免胖子误会，此刻江城的模样颇为凄惨，因为慌不择路，身上脸上被树枝刮出了道道血痕，最可怕的还是他的手，江城的右手上沾满了血。
　　“安静！”
　　江城背靠在门后一侧，静静听着外面的动静。
　　外面很安静，那阵急促的脚步声从他关上门的那一刻就消失了。
　　江城将凑过去，从门缝朝外看，外面灰蒙蒙的，一切似乎都静止了，他在有限的视野中一寸寸的移动实现，直到停在一处，那是院子里的一棵树后。
　　江城转过身，对着胖子指了指蜡烛，下一秒，胖子心领神会，蹑手蹑脚走过去，将蜡烛吹灭。
　　等再次看向外面后，江城不由得抽了口凉气，只见树后露出的是女人的半个身子，女人此刻正扒着树，姿势万分诡异的朝他看。
　　是那个丫鬟……

第一千六百一十章 戏
　　从看清丫鬟的第一眼，江城就知道她死了。
　　丫鬟脸色铁青，破碎的五官不断朝外淌血，四肢扭曲，不着片缕的身上到处都是钝器击打留下的伤痕，脑袋凹进去一块，被钝器击碎的眼眶塌陷下去，一颗被挤出来的眼珠子就那么吊在外面，模样万分骇人。
　　但这都不是最重要的，江城看遍了丫鬟尸体全身，也没有找到一处锐器劈砍留下的伤疤。
　　丫鬟不是被关二爷鬼杀掉的，而是被慧德慧明那些恶僧乱棍打死的，丫鬟身上有规则的淤青痕迹可以佐证这一点。
　　果然，这诡异的夜里能杀人的不止是关二爷鬼，那些恶僧也是威胁之一，江城不禁感到后怕，若是自己和胖子被慧德等人追上，后果恐怕不堪设想。
　　对于丫鬟的死江城毫无愧疚，毕竟通过那些和尚的交谈可以得知，丫鬟的真实身份应该就是潜伏在叶秋棠等人当中的二代深红。
　　不过这位二代深红也真是大胆，居然想和这寺中恶僧作交易，这一招不可谓不凶险。
　　“踏。”
　　“踏。”
　　“踏。”
　　……
　　丫鬟的尸体动了，似乎是知道江城不会再离开房间，在外蹲守毫无用处，丫鬟拖着扭曲断裂的双腿，一瘸一拐以一种极为怪异的姿势离开了，在泛着幽光的青石板上留下一道道触目惊心的血痕。
　　在外面的声音完全消失后，江城又耐心的等了一会，终于，他松了口气，慢慢转过头看向胖子，“呼——，没事了。”
　　“那东西……走了？”这段时间胖子大气都不敢喘。
　　“嗯，走了。”江城擦了擦手上的血，眼神有些警惕的上下打量着胖子，“对了，你是怎么一个人回来的？”
　　如今看来，在进入那座建筑前胖子就被掉了包，而江城所能想到的，应该就是在建筑门前被神秘人撒香灰的那一瞬间，其中胖子还被门槛绊倒了。
　　胖子接下来的话也印证了江城的猜测，“就是在那建筑门前，我正要进去，突然有人在后面拉了我一把，我没站稳，朝后摔倒了，后脑磕在地上，接着就昏过去了。”
　　“在门槛上绊倒的压根就不是你？”
　　“什么门槛？”胖子愣了一下。
　　江城招手让胖子过来，随后看他的后脑勺，果然，那里肿起来一大块，“接着说，你什么时候醒过来的？”经历了刚才那些事，江城看谁都有问题。
　　“醒过来……大概半小时前吧，当时我正被人拖着走，我摔得迷迷糊糊的，还以为拖着我的那个人是医生你。”
　　“可等我再清醒一些，我就察觉到不对劲了，那人力气不大，拖着我特别吃力，我头昏，当时天色又昏暗，我尽力抬起头也只能瞧见一个模糊的人影，但我摸到了那个人的手。”胖子说到这里突然顿住了，直勾勾的盯着江城，“那人的手腕很细，皮包骨的那种，而且手背和胳膊上还有伤疤。”
　　很瘦，身上还有伤，这两点让江城眼神一顿，瞬间锁定了对方的身份，“是慧聪和尚！”
　　“没错，我想也是他，可还没等我说话，他就掰开我的手，然后头也不回的跑掉了。”说到这里胖子也是满脸的疑惑。
　　坐在木凳子上，将今夜所见来来回回细想了几遍，住持最后的几句话浮现在脑海中：“施主，莫要为虚妄蒙了眼，速速回去，真假相遇之时你自知贫僧所言非虚。”
　　望着眼前的胖子，江城清楚住持所说的真假相遇之时指的就是他回到住处后，会见到真正的胖子，而那一刻，身边的假胖子自然也就藏不住了。
　　听完江城的经历后，胖子有些紧张的吞了口吐沫，“医生，看来这住持有两把刷子啊，今夜要不是他提点你，你可就危险了。”
　　“对了，他是怎么看出来那人是鬼伪装的，是仰仗着什么神通吗？”胖子看着江城问。
　　这句话算是问到了点子上，江城脸色变得纠结起来，住持还真提到过，为了抵抗这虚妄，住持甚至不惜毁了自己的一双眼睛。
　　江城大概能理解住持的意思，没了眼睛的人就会静下心来以心视物，这很可能就是破局之道。
　　按照住持的意思，这夜里不过是虚妄，所以在夜里戳瞎自己的眼睛也不是很严重的事情，反正等到了白天，一切又都会恢复正常。
　　江城并非怕疼，又或者是舍不得这一双招子，他担心的是被骗。
　　住持的理论基础是夜里是假的，而白天是真的，所以夜里对身体的伤害无伤大雅，甚至在瞎了眼后还可以和住持一样，不再受各种妄念所扰，江城很清楚的记得，不久前慧德慧明那些鬼东西全都止步于住持所居住的建筑门外，他们根本就不敢进来。
　　江城猜测，他们要么是被某种规则所限制，被挡在门外，要么就是惧怕瞎了眼的住持，担心住持用心勘破他们的真身。
　　当然，还有一种可能，江城的视线逐渐冰冷下来，那就是这些全都是假象，是那些鬼东西故意给他营造出的假象！
　　所谓的住持也是假的，他和外面慧德慧明是一伙的，这些……全都不过是他们联手演的一场戏。
　　听到江城说出内心所想，胖子只觉一阵寒意扑面，嘴唇不自然的抖了抖，“这……这不可能吧，如果真是这样的话，那么刚才那个伪装成我的家伙怎么说，要不是住持提点你，你弄不好就要……”
　　突然，胖子仿佛想到了什么，瞳孔猛地一缩，“难道……难道那个家伙也是圈套中的一环，他们是一伙的？！”
　　“单纯的假话自然骗不到人，可把一句假话藏在十句真话中呢？”
　　“先抛出一个假的诱饵，然后又故意引导我们发现这个诱饵，从而获取我们对他的信任，等到时机成熟了，再将我们一网打尽。”
　　“可……可他明明可以杀掉你的，他这么做的目的是什么？”
　　下一秒，胖子脸色变得难看起来，因为他看到江城缓缓抬起那只沾满污血的手，伸出两根手指对着自己的一双眼睛。

第一千六百一十一章 道宗
　　“他们要骗你自己动手戳瞎自己的眼睛？”胖子盯着眼前的江城，声音中透露着丝丝绝望。
　　江城放下手，紧锁的眉头稍稍舒展一些，不过看起来更多还是安慰，“你也不用太紧张，这只是我的猜测，目前还没有足够的证据，住持说夜晚是假的，白天是真的，我们可以从这方面下手，试试看能不能找出破绽。”
　　对于如今的江城胖子来说，未解开的谜团还有很多，慧聪和尚的举动也让他们琢磨不透，不过碍于线索太少，再想下去也是徒劳，再次确认门窗关闭后，两人沉沉睡了过去。
　　等到再睁开眼，外面的天色早已经大亮，江城坐起身，环顾四周，果然，他们睡醒时所在的位置根本不是昨夜最后躺下时的位置。
　　惊醒后的胖子有些紧张的看向四周的摆设，那个破旧的木桌好端端的摆在眼前，而他明明记得昨夜医生挪动桌子顶在了门后。
　　一夜醒来似乎什么都变了，而更渗人的是，这种改变进行的悄无声息。
　　“咚咚咚。”
　　有人叩响了房门。
　　门开后，一道熟悉的身影站在门外，“施主，慧德师兄让我来通知，西厢房又有一位施主亡故。”慧清双手合十，稍快的语速让慧清那张眉清目秀的面孔看起来愈发的紧张。
　　江城先是装作一愣，接着说话的声音都颤抖起来，“又死人了，怎么会这样？”
　　很快，在慧清的引路下，江城胖子来到西厢房，还没等靠近院门，就见在几位和尚的忙活下，一具遮了白布的尸体被抬了出来。
　　和尚们围着尸体诵经，手捻佛珠，微微低垂的面孔十分虔诚，但这种虔诚在胖子眼中只有诡异，毕竟走在送灵队伍最前面的大和尚胖子瞧着眼熟，昨夜功德堂里绝对有这个人。
　　等到慧清也离开后，叶秋棠和宋天阳阴沉着脸走了出来，踩着地上的纸钱，一行四人来到院中一处石桌落座。
　　“死的是绿竹，就是昨夜被那群恶僧掳走的丫鬟。”说话的是叶秋棠，或许是想到了昨夜那些女人的遭遇，她的脸色愈发的难看。
　　“我检查过绿竹的尸体，和之前的阿奇马情况一样，全身上下没有任何伤痕。”宋天阳望向院门方向，那些和尚的诵经声正在逐渐远去。
　　片刻后，宋天阳移回视线，颇为正式的看向江城，接着拱了拱手，“昨夜之事多亏江小友提点，我们已经可以确定绿竹就是南蛮安插在我们身边的细作，而且除了绿竹，我们身边至少还潜藏着一名细作。”后半句话宋天阳有意压低了声音，剩下的人都被他留在了房间中。
　　闻言江城眼神一顿，“老先生可有眉目了？”
　　“已经有些头绪了，老夫可以肯定此人很快就会露出马脚，老夫和小姐也会在暗中观察，谁对江小友出手，那此人必是南蛮细作。”
　　见迟迟无法确定二代深红的身份，江城不由得有些失望，“宋老前辈，还烦请将昨夜我们分开后的经历讲一讲。”
　　听着宋天阳所说，再加上自己的经历，江城大概拼凑出了事情的来龙去脉，昨夜宋天阳叶秋棠一组人负责引开僧众，以及追杀僧众的关二爷鬼，可跑着跑着，他们却发现身后的僧众少了不少，领头的慧德慧明不见了。
　　而那个丫鬟他们也没看到，但他们可以肯定，丫鬟不是关二爷鬼杀的，因为关二爷鬼一直追在他们身后。
　　“确实不是关二爷动的手，是那些恶僧。”
　　江城将自己昨夜的经历稍加斟酌后讲了出来，在听到江城身边的胖子突然就变成了死掉的绿竹后，叶秋棠的呼吸都跟着急促起来。
　　“住持……”宋天阳转头看向院墙方向，脸色逐渐古怪起来。
　　知晓宋天阳是方士一门的高手，江城说出这些也是为了向宋天阳求证，“怎么，宋老前辈认为住持有问题？”
　　宋天阳眉头忍不住皱紧，低声自言自语道：“他为什么会这样说？”
　　胖子见状急的不行，“我说老梆……前辈！有什么你倒是说啊，别让我们兄弟猜啊！”
　　宋天阳回过神，没有立刻回答胖子的话，而是望向江城用求证的口吻道：“江小友，那住持说美髯公是他们佛门的迦蓝菩萨？”
　　“正是。”
　　“那不对啊，我观出现的美髯公穿戴不像是佛门菩萨，倒像是道宗护法四帅之一的神威远镇天尊关圣帝君。”宋天阳顿了顿，“还有一个名讳，三界伏魔大帝。”
　　不知为何，伏魔两个字一出，江城胖子突感一阵凉风袭面，“伏魔大帝……”
　　片刻后江城率先反应过来，慧聪背后纹了一幅图，按照住持所言是佛门迦蓝密经镇魔图，可他看却像是一幅星座图，将自己的发现对着宋天阳一讲，对方也是点头，“不错，纵观我朝七十四教派，论对星宿之精研，无出道宗之右，雍有日，月，参，辰，南北斗，荧惑，太白，岁星，填星，二十八宿……星辰为万物之精，各有神明，各有所主，道宗门人最擅引星辰之力祈福辟邪，灭罪消灾。”
　　“江小友，老夫想亲眼见一见这幅图，可否行个方便？”宋天阳对着江城拱手。
　　“怎么，宋老前辈你们没找过慧聪和尚？”按照宋天明的能力，应该早就意识到这慧聪和尚大有问题，江城想不通的是这一点。
　　宋天明面露苦涩，“不瞒江小友，老夫和小姐也知道这和尚不对劲，但这和尚对我们提防心很强，远远见我们走来，就一溜烟跑掉了，你也知道，在这寺庙里，不便动强。”
　　这句话可算是给江城敲了下警钟，慧聪和尚躲着宋天明等人，这其中搞不好有问题，况且现在他对于宋天明和叶秋棠也只是初步信任。
　　直接拒绝自然面子上过不去，江城故作为难的开口：“我们两方人马一同出现实在太过扎眼，这样好了，我们找机会接触慧聪和尚，想办法记录下他背上的纹身，再交给前辈甄别。”

第一千六百一十二章 不是她
　　“如此也好。”宋天明勉强的点了下头。
　　该说的话也说的差不多了，双方约定好一有线索就相互通知，江城告辞离开。
　　目送着江城胖子背影消失在院门外，叶秋棠那略显迷茫的眼神瞬间明亮起来，其中更是带着丝毫不掩饰的警惕，“怎么样，这两个人能信任吗？”
　　有了丫鬟绿竹的前车之鉴，叶秋棠对于来历不明的江城二人更是愈发担忧。
　　不同于叶秋棠的紧张，宋天明的动作明显放松许多，他默默注视着二人离开的方向，声线又平又冷，“暂时没发现什么破绽，而且他们带来的讯息很重要，当然，我指的是如果这些都是真的。”
　　“还有，那个江城对我们很警惕，他不希望我们单独接触慧聪和尚，这也正常，他要是一口答应下来我才感觉有鬼。”
　　说着宋天明站起身，接着迈开步子走向江城曾坐过的那个石凳后，蹲下身，在荒草丛中扒拉几下，很快，一个四四方方的木盒子就摆放在了石桌上。
　　木盒做工算不上多精致，上面雕刻的怪异纹路也多有磨损，能看得出来，这是一件上了年岁的古物。
　　打开木盒，一颗阴干的人头暴露出来，枯槁的褐色皮肤紧紧箍在骨头上，人头比成人头颅小许多，仅剩下的稀疏枯黄的头发覆盖在颅顶，在上面拴着一根红绳。
　　小心翼翼的捧出这颗人头，宋天阳满脸都是虔诚，“此为首代大方师徐福仙师渡海访仙所带的数千童男童女中的一名童女，割首献礼后用童首炼制的法器可识善恶，辨忠奸。”
　　越是与这位方士一门的首领相熟，叶秋棠就越是对他生出一份忌惮，还有厌恶，此人的手段虽高，但处处透露着诡异，“宋老先生，还请尽快。”叶秋棠皱眉催促。
　　“呵呵，小姐勿急。”
　　这件东西自然是宋天阳提前放在这里的，目的就是为了江城和王富贵，甚至连二人的座位宋天阳都提前算好了。
　　提前在桌上铺了一块红布，接着手捧人头置于红布上，宋天明伸手轻轻在头颅上一抹，仅剩的枯败头发散开，赫然露出了颅顶的三个孔洞。
　　孔洞并不算很整齐，边缘还残留着锯齿痕迹，这是一种说不出的诡异感觉，见此情景叶秋棠只觉寒风扑面，她几乎可以肯定，这孔洞是人还活着的时候钻出来的，当时这位童女因为剧痛不断的挣扎，可一切都是徒劳。
　　脑海中一幅幅画面不受控制的闪现而出，汪洋大海上波涛汹涌，船队如同一叶扁舟，在不断颠簸中即将走向倾覆，而此刻，一个身穿华服的男人站了出来，叶秋棠竭尽目力也看不清男人的脸，但她看清了男人右手中的龟甲。
　　男人用龟甲占卜，随后伸手一指，一位7，8岁模样的女童就被人推了出来。
　　女童在哭喊中被人吊起，高高吊起在桅杆下，身体随着波涛不断摇摆，而此刻，两位身着白衣的年轻人朝着女童走来，一人手持尖刀，另一人手持石锤和褐色的仿佛棺材钉一样的大钉子，两人脚下踩着诡异的步伐，像是跳舞一般朝着女童靠近，嘴唇一张一合。
　　叶秋棠迫切的想要知道这两人在说些，或是在唱些什么，她只能尽量靠近，再靠近……
　　可下一秒，那在半空中晃荡的女童突然从她眼前掠过，只那么一瞬间，她鬼使神差的稍稍偏了下头，下一秒，她见到了此生最为恐怖的一幕，只见那女童的眼睛，鼻子，耳朵，还有嘴唇全都被残忍割掉，血呼呲啦的眼洞死死盯着她，那暴露出两排森白牙齿的血口一张一合，“为什么不救我？你就那么想看我死吗？！嘻嘻嘻……那你来换我好了！”
　　伴随着女童瘆人的笑声，叶秋棠看到女童的脸在不断变化，最后居然变得和她幼时有7，8分相似，而且这种相似还在不断完善，与此同时她感觉到自己的身体越来越轻，也越来越飘忽，似乎……似乎被倒掉在桅杆下的那个人是她！
　　“为什么？”叶秋棠无助的大声嘶吼，“为什么会这样？不是我！不是我！！”
　　她的视角开始颠倒，两位白衣年轻人走上前抓住她，尖刀上倒映出叶秋棠那张无助绝望的脸。
　　下一秒，随着手指一阵刺痛，叶秋棠猛地苏醒过来，因为脱力她险些直接跪倒在地上，幸好身侧有人搀扶了她一把，“小姐，你没事吧？”
　　叶秋棠几秒钟后才回过神，她颤巍巍的看向自己的手指，右手中指被挑破，苍白的指尖还在有血流出。
　　“我……我这是怎么了？”
　　感受着叶秋棠有气无力的声音，宋天阳也终于是松了口气，他慢慢将叶秋棠搀扶到距离石桌稍远一些的石阶前坐下，语气懊悔道：“小姐，你中招了，都怪我，没有提前知会你，这件法器大有忌讳，寻常地方也就算了，可此处阴气极重，是阻风断水的绝地，在此处起卦的过程中千万不能有活人注视这法器的瞳洞，否则容易被这法器中的怨念勾了魂魄去。”
　　事到如今，叶秋棠只觉得头昏目眩，也没有精力再苛责什么，只是摆了摆手，让他尽快。
　　宋天阳再三确认叶秋棠无事后才转过身，重新朝着石桌走去，可就在他转过身的刹那，宋天阳的眼神就变了，变得古怪，还藏着些疑惑，仿佛有哪里想不通，“不是她……真不是她破了我的术，那会是谁？”
　　心中如此想着，可宋天阳手上的动作却不停，他从怀中取出三根香，点燃后一根一根顺着阴干头颅上的孔洞插进去，心中默念着方士一门的法诀。
　　伴随着法诀，插入的三根香以肉眼可见的速度飞快的燃烧着，更离奇的一幕出现了，香燃烧产生的香雾居然直直朝下坠，顺着头颅的口鼻灌了进去。
　　与此同时，头颅两排闭合的森白的牙齿处发出“呼呼”的风声，好似在笑。

第一千六百一十三章 三香聚顶，嫡庶齐心
　　片刻后，三根颅顶香完全燃尽，那似有似无的笑声也随之消失，宋天明深吸一口气，对着阴干的童女头颅作揖，接着伸出双手，毕恭毕敬的捧起头颅。
　　如今叶秋棠也稳住了心神，脚步虚浮的走了过来，只见头颅下的红布上残留着香灰，而这些香灰的排列颇为玄妙，并不是三根香各成一捧，而是汇聚成了一团。
　　叶秋棠微微睁大了眼睛，“宋老先生，这又是何种说法？”
　　“三香聚顶，嫡庶齐心。”宋天明微微松了口气，转头看向叶秋棠，挤出一点点笑意，“小姐可以放心了，江城王富贵二人对我们并无恶意，他们绝不会是南蛮细作。”
　　“不是他们，那绿竹之死就不是苦肉计，看来还有细作潜伏在我们这些人当中。”叶秋棠面色凝重的说完这些后突然停住了，猛地抬起头看向宋天明，颇有些后知后觉道：“这么说……老先生之前对江城二人说的话不是无故说出的，你已经确定我们身边还藏有一名细作。”
　　再次观望着那颗阴干头颅，叶秋棠心中已有了猜测，“这不是先生第一次用这种法门，你对房间内的那些人也已经用过了。”
　　见状宋天明也不隐瞒，点了点头，“小姐聪慧，今日晨时趁着那些和尚诵往生经文时我便启用过此法。”
　　当时房间内乱哄哄的，和尚的往生经文念叨的让人头疼，敬香的香雾缭绕，还有那具躺在地上死状诡异的尸体，一时间倒也没人留意宋天明的去留。
　　闻言叶秋棠的呼吸急促起来，“香灰是何摆放？先生可有确定谁才是南蛮细作？”
　　“依旧是三香聚顶。”宋天明从容答道。
　　这次轮到叶秋棠不懂了，刚才宋天明说过，三香聚顶就意味着所在之人齐心戮力，既然大家皆是同心，又何来南蛮细作一说。
　　“三香聚顶不假，可那是因为有人破了我的术，卦相所现做不得真，而且我可以肯定，此人就在剩下的几人当中。”
　　宋天明颇有些警惕的望向厢房方向，看到那扇紧闭的门没有任何动静后，右手一翻，一枚布满铜锈的古钱浮现于掌心之中，“幸好我提前做了准备，埋下了这枚祸泉，否则怕是要误大事。”
　　叶秋棠凝视着这枚古钱，内方外圆，一面布满铜锈，另一面则呈现古怪的暗红色，她好奇的是这枚古钱的名字，“祸泉……”
　　“不错，此物名为祸泉，乃是九王之乱年间所铸造的一枚母钱孤品，因为生于乱世，故而沾染上了一身的祸乱之气，此物噬主，历史上所有短暂拥有过它的人几乎全都死于非命。”
　　“直到此物被我方士一门的上代大方师所得，开坛起灵，焚香供牲，用妖血封印，这才得以安稳下来，此物也成为了我方士一门的宝物，可以觉察一切魇镇之邪术。”
　　宋天明颇有些卖弄的说了一大套，接着用手轻轻摩挲着古钱暗红色的一面，“此物有种特性，寻常时候无论怎样安置，只有带铜花一面朝上，可一旦察觉到有人暗施魇镇之邪术，那妖血受到刺激，便会转为染有妖血一面朝上，煞是玄妙。”
　　耐着性子听了这么多，叶秋棠此刻也终于明白了，“所以说在先生施术的同时被那个细作察觉到了，他同时对先生动用了魇镇之术，强行更改了原本的卦相。”
　　“正是如此。”
　　叶秋棠的脸色变得难看起来，“可那人为何会如此警惕？明明昨夜商议的时候只有我与先生在场，难道……”
　　颇有些后知后觉，叶秋棠打了个冷颤后猛地看向宋天明的脸，宋天明下意识的想要避开，“宋老先生，刚才我不是无意中被卷入幻境，这是你的试探，你怀疑我有问题，对不对？”
　　被猜穿了心思的宋天明讪笑几声，对着叶秋棠客气的拱了拱手，“小姐多虑了，您乃千金之体，叶将军更是对我方士一门有大恩，我怎敢试探您。”
　　好在叶秋棠也不是小肚鸡肠之人，吐口气后摆了摆手，“罢了，老先生有自己的苦衷，我能理解。”
　　“不过此人既然能破先生布下的术法，想来也是这一门当中的高手，不得不防。”
　　凭空出现的南蛮细作让本就复杂的局面变得更加的扑朔迷离，而且剩下的这位细作还是位善用魇镇邪术的高手，这让叶秋棠怎能不忧心。
　　而且继续深思，想来如今边境上也绝不会平静，那些杀人不眨眼的南蛮子怕是要有大动作。
　　不知是不是为了安抚人心，宋天阳收回祸泉，正色道：“这点小姐可以放心，魇镇之术起源于大巫，虽然阴邪，不过走的却是以命换命的愚路子，每魇镇一次所耗巨大，短时间内恐怕难以再行第二次。”
　　“说句托大的话，若是此人手段高于在下，在我明他暗的局势下完全不会行此险着。”
　　叶秋棠正在思考如今边境的局势，脑海中突然浮现出一个疑问，“宋老先生，有句话我必须问清楚，既然是查找南蛮细作，你何以想到会试探我？”
　　叶秋棠的思路很简单，她是戍边大将叶子凌之女，是南蛮的眼中钉肉中刺，再怎么怀疑也没理由怀疑到她头上，除非宋天明怀疑自己的父亲已经暗中投靠南蛮，这是叶秋棠无论如何不能容忍的。
　　被叶秋棠这双眸子盯着，宋天明深吸一口气，再次看向叶秋棠的眼神也变得古怪起来，“小姐，我从来不怀疑叶将军忠君报国之心，我只是就事论事，既然你问起，那我就实话实说了，你不觉得自从来到这座持戒寺后，大家都变得不一样了吗？”
　　“叶府戒备森严，您身边之人更是经过层层筛选，真的那么容易被南蛮探子渗透进来？”
　　“一个也就罢了，居然潜入进来两个，真当叶家的谍网是吃干饭的？”
　　“老先生有话不妨明说。”叶秋棠秀眉皱起。
　　“虽然这么说小姐可能觉得荒谬，但我感觉这次的问题出在我们自己身上，我们……”宋天明顿了一下，“我们就好像被什么东西换掉了一样。”

第一千六百一十四章 逢凶化吉，遇难呈祥
　　“换掉了……”
　　听到这种说法的叶秋棠先是一愣，随后身体不受控制的颤抖起来，她也不知道为什么，可就是恐惧，从未有过的恐惧，仿佛不经意间窥探到了天机。
　　宋天阳所说的古怪之处她也感觉到了，但远没有宋天阳那么敏锐，更没有具体到被“换掉了”这种程度。
　　话匣子既然已经打开，宋天阳也就没什么好顾虑的了，他沉思片刻继续说道：“小姐，我想问你一个问题，你还记得我们是如何来到这间寺庙的吗？”
　　“我们……我们走了很长的一段路，见到了一群打着火把的和尚，然后……”
　　“在那之前呢？”宋天明突然打断，“在那之前我们又在做什么？”
　　这句话像是直接戳到了叶秋棠的痛点，她兀自张大嘴巴，想了半天，却一个字都没有说出来。
　　“呼——”见状宋天明沉沉的吐了口气，“看来小姐和我们是一样的，也只记得这些。”
　　“我们……我们在山中迷了路，误入了岭南最险的烟瘴林，全都中了毒，昏了过去，还好……还好最后关头一阵风吹散了毒瘴，我们这才拣回了一条命。”不知为何，叶秋棠鬼使神差的说出了这样的一番话，仿佛这些东西完全根植在她的记忆深处。
　　“真的是这样吗？”宋天明的声音不大，但很有力度。
　　闻言叶秋棠的头开始发痛，她捂着自己的头，里面隐隐好似有什么东西在蠕动着，因为剧痛，她现在根本无法正常思考，“你什么意思，你……你究竟想说什么？”
　　“这根本不合理！”宋天明似乎也在忍受着极大的痛苦，他手中死死攥着那枚祸泉，并不锋利的古币边缘割破了他的掌心，沿着指缝缓缓有血渗出。
　　宋天明怒睁着一双眼睛，眼中布满血丝，“岭南的毒瘴有多厉害不用我多说，一旦遭遇，进入的人兽几乎是十死无生，明宗六年，西陀林的一支密宗喇嘛们不幸遭遇毒瘴，一支百人的队伍，最终只有一人幸存。”
　　“唯一幸存的那位高僧还疯掉了，逢人就说毒瘴里面有妖物，没过两年也死掉了。”
　　“我曾见过这位高僧的尸体，尸体死后不腐不朽，面目栩栩如生，甚至还有返老还童的迹象，关节处亦可如活人般翻转，那些愚人信徒还高呼什么佛陀金身，灵童转世，糊涂！那分明是……分明是邪气入体，再不加以处理，那高僧的尸体就要起尸了！”
　　“好在密宗内也有高人坐镇，最后屏退所有信徒后秘密举行封邪大典，在献了6位密宗喇嘛做人殉后，才勉强将其封印，而这位高僧的尸体也留不得了，最后只得挫骨扬灰。”
　　“小姐，我们被毒瘴困住的时间不短了，就那种地方，密宗那些高僧喇嘛尚且全军覆没，更何况是我们这些人？”
　　“我们一个人都没死，全都好端端的出来了，其中还有行动迟缓的老妪和小童，这可能吗？”
　　宋天明的话仿佛一根钉子在不断的楔入叶秋棠的头，也好似给她的记忆开了一扇窗，在她的记忆中，他们迷路遭遇了毒瘴，在濒死之际，一阵风吹散了毒瘴，然后……然后他们就醒过来了，再之后就遇到了坠崖后昏迷不醒的江城王富贵两人，最后就来到了这间处处诡异的持戒寺……
　　如今将这些全都串起来看，这何止不合理，志怪小说都不敢这样写，睡了一觉就从毒瘴中活了过来，这可不是命好能说得通的。
　　“你……你想说什么就直说！”强忍着头中的剧痛，面目狰狞的叶秋棠确信自己已经抓到了一点关键。
　　宋天明的脸色也愈发的狰狞，额头青筋暴起，“虽然不知道究竟发生了什么，但我们在毒瘴中一定遭遇了很可怕的事情，我们……我们被那些东西换掉了，或者说我们中的几个人被完全换掉了！”
　　“他们不再是我们认识的那些人了，甚至……甚至他们都不一定是人！”
　　“不只是他们，我们……我们或许也不是了！”
　　“我怀疑我们还留在那处林子里，那处毒瘴！”
　　宋天明的话越说越邪乎，也越说越乱，但诡异的是，叶秋棠混沌中居然能听懂一些。
　　宋天明脸色越发的狰狞，甚至鼻孔也有血流出，他猛地抓起那枚被鲜血浸透的祸泉，用那并不锋利的边缘部分在眉心处狠狠一划，绷紧的皮肉裂开，沿着眉心处有血滴落。
　　趁着最后的清醒，宋天明大口的喘息着，“小姐，昨夜……昨夜归来时我偷偷起了一卦，卦相之诡异复杂是我生平仅见，我们所处的方位，还有所有事情的由来以及最后之走向，根本无法通过卦相解读出来，我们身处的这间寺庙好似根本就不存在！”
　　“担心是夜中星象所扰，打乱了我起的卦图，我又给包括小姐在内的身边众人全都起了一笔封门卦。”
　　“卦相如何？”叶秋棠追问，此刻的她必须要抓着东西才能勉强站稳。
　　宋天明的脸色隐隐涌上了一层绝望，那是一种泛着死人色的青色，声线也随之颤抖起来，“死了，我们……我们都死了！”
　　“生机不显，绝境无边，从命图所观我们如今非人非鬼，我也无法解读出命图真正的含义，但……但肯定是不活了！”
　　这一句不活了像是压死叶秋棠的最后一根稻草，她面前的这位老者就是王朝内数得上号的术法大家，若是他都束手无策，那今日怕是真就……
　　“生机不显，绝境无边……”叶秋棠强迫自己冷静下来，“先生！生机不显可不是没有生机，也许……也许只是我们暂时没有找到生路！”
　　这几乎只是为了安慰自己的话却起了作用，只见满脸是血的宋天明瞪着血红的双眸，“我又给江城王富贵二人起了一卦，他们的卦相和我们截然不同。”
　　“他们是活人，至少暂时是，尤其是那个王富贵，他的卦相好的出奇，逢凶化吉，遇难呈祥！”

第一千六百一十五章 魔前叩首，佛面刮金
　　闻言叶秋棠已经黯淡下来的眼神再次焕发出生机，“逢凶化吉，遇难成祥……这么说只要我们跟着他们二人，或许就能找出些许生机！”
　　“观此人面相绝不是短命之人，至少这间持戒寺还不是他的葬身之地。”宋天明深吸了口气，看向院门，那里是王富贵最后消失的方向，“如果这次劫难真有那么些许生机的话，此二人就是我们唯一的生路！”
　　“而且我可以肯定，此二人绝不是寻常人物，至于他们所言是汴州人士，恐怕也是虚言。”
　　叶秋棠脑海中闪过江城的那张脸，沉声问：“那先生以为他们是何身份？”
　　这一次宋天明罕见的犹豫了，最后摇了摇头，“卦相不显，恐怕是天机不可泄露。”
　　“但请小姐放心，有一点可以肯定，无论他们究竟是何身份，此时都是站在我们这边的。”
　　“在这间持戒寺中，我们是友非敌。”
　　叶秋棠缓缓点了点头，宋天明的话不难理解，绿竹为了杀掉此二人不惜选择寻求与寺内僧众合作，这点已经足够说明问题。
　　“那好，就依先生所言，我们就把宝押在此二人身上，但愿……逢凶化吉，遇难成祥！”
　　此刻西厢房内，房门紧闭，一道魁梧的身影倚靠在门上，怀中抱着一把短刀。
　　中年男人此刻虽然低垂着头好似在闭目养神，但任谁也不敢忽视此人身上的煞气。
　　除了已经死掉的两人，房间内还有4人，一位唇红齿白的小童，一位打扮朴素的老妈子，还有一位头发斑白，看起来慈眉善目的老人。
　　此刻除了老人较为平静的坐在桌前，小童与老妈子看起来都十分紧张。
　　小童紧张的望向老人，在见到老人轻轻点了点头后，小童才如释重负的靠近中年男人，用稚嫩，且充满恐惧的声音道：“赵……赵都统，我要出恭。”
　　“不准！”赵都统猛地睁开眼睛，如鹰般锐利的视线仿佛要将小童拆解。
　　经过这么一下，小童险些被吓哭，两条腿都哆嗦起来，给人一种要失禁的紧迫感。
　　“哎呀，赵都统，你这是做什么？”一旁慈眉善目的老人看不过去了，站起身，走来小童身侧，用手轻轻摸着小童的头，随后看向冷着脸的中年男人，“这都多长时间了，再等下去还不知要等多久，这样，赵都统你就看在我的面子上，放他出恭去吧。”
　　“慕容总管，您不要为难我，这是小姐说的，没有她的命令，任何人不许离开这间屋子。”
　　“这任何人不仅包括他们两个，也包括你我。”
　　听到这赵都一点面子也没给自己，一贯慈眉善目的慕容总管脸上也有些挂不住了，用力摆了下袖袍，将小童推了个趔趄，“要出恭滚远点，屏风后有夜壶，要是污了我的眼，回府后看我不阉了你！”
　　小童看看门神般的赵都统，又看看背过身去的慕容总管，一时间不知道该怎样做好了。
　　直到老妈子走上前，在他脑后轻轻拍打一下，低声提醒：“还不快谢过总管大人。”
　　小童这才反应过来，连声告谢，“多谢总管大人，多谢总管大人，多……多谢赵都统！”
　　随后捡起塞于床下的夜壶，钻进了屏风后面，片刻后就传出了舒畅的水流声。
　　“一夜死一个人，这鬼地方还真邪门。”慕容总管压住火气想要给自己倒杯茶，可茶刚倒一半，似乎是想到了什么，他又放下了茶壶，声音发闷道：“早知道就劝小姐不要管那两个人好了，说不定不捡这两个人，我们也不会被困在这里。”
　　……
　　“魔前叩首，佛面刮金。”
　　低头盯着手中纸人背后的两行字，江城再次陷入了沉思。
　　不久前熟悉的一幕再次上演，慧聪和尚神不知鬼不觉的出现在他们身后，而之后，他们也重新选定了今夜的纸人。
　　这次的纸人比较小，比所有纸人都要小一圈，因为这一次，他选择的是那个小童。
　　在地下基地他见过那些二代深红，这些人普遍年纪不大，剩下的人中最有可能的就是那位小童。
　　他也曾认真观察过，但那位小童给自己的感觉没有任何问题，眼神纯净，动作也麻利，对待他这样的生人也有正常的戒备感，可这小童越是正常，他就越是忍不住怀疑。
　　“医生，这两个字是什么意思啊？”蹲坐在江城身侧的胖子指着纸人问道。
　　闻言江城眼神盯住了纸人最上方，在“魔前叩首，佛面刮金”两行竖字上面还有风水两个字，如同横批一样，但位置怎么看又与横批的位置不大相同。
　　“不知道，也许是提示要注意风水什么的。”江城实话实说，这些线索都要留给李白尧舜禹。
　　当然，前提是他们从昨夜的任务中活了下来。
　　收起纸人，寻了块泥土地，江城捡起树枝，凭借记忆大概画出了慧聪和尚背后的刺青图。
　　虽然不是第一次见，但胖子还是被江城的记忆力与画功深深折服，“还得是你医生，有了这幅图，我们就可以去找那个宋老梆……呸！宋老前辈了，让他分辨一下，这究竟是佛家的迦蓝菩萨镇魔图，还是道宗的什么图。”
　　胖子一边说着一边取出手机，对着图“咔咔”拍了几张照片。
　　江城丢掉树枝，缓缓站起身，“对于宋天明那些人也不能全信，等到联系上李白，把图告诉她，让她也帮忙看看。”
　　提到李白尧舜禹，胖子原本的好心情瞬间消失了一半，现在已经接近晌午了，可他们还一点消息也没有，唐启生祝捷也是一样。
　　感受到胖子的失落，江城拍了拍他的肩膀，两人找了处阴凉地并肩坐了下来，“刚才见到慧聪和尚，你发现什么没有？”江城问。
　　“他身上的伤更多了，那些人下手越来越狠了。”胖子一想到慧聪那遍体鳞伤的身体就一阵阵揪心。
　　江城语气变得慎重，“他更瘦了，也更虚弱，这次他几乎没怎么挣扎就被慧德他们带走了。”
　　“他坚持不了多久了。”

第一千六百一十六章 有缘人
　　晌午时分，江城胖子来到斋堂吃饭，一切都还是老样子，一碗清的几乎能照出人影的粥饭摆在面前，看的胖子直皱眉。
　　叶秋棠宋天明等人也来了，他们自己带了充足的干粮，肯定是看不上这寺内的粥饭，他们来这里的目地江城也清楚，自然是为了找慧聪和尚。
　　但很可惜，今天慧聪和尚并没有出现在斋堂，非但是慧聪不在，慧德慧明那些熟面孔也都没来。
　　吃过粥饭后，江城来到负责斋堂内戒律的大和尚面前，行了份佛礼，“大师，请问慧德师傅今日怎么没来用斋饭？”
　　大和尚闻言双手合十，“施主，你找慧德可是有事？”
　　“在下昨日与慧德师傅有些误会，今日想找他解释一番，还请大师行个方便。”
　　“阿弥陀佛，原来是这样，慧德今日与一众师兄弟前往寺后藏经阁辩经，寺内僧众过午不食，施主再等下去想必他也不会来了。”大和尚人高马大，体格比胖子还壮硕，很难想象这是每天吃清粥能长出来的身材，不过言语神态中尽显谦卑。
　　江城对大和尚回礼，“有劳大师了。”
　　见到江城二人离开，宋天明也装作吃完粥饭，十分自然的跟在他们身后，等到了无人的僻静处，双方人马才了交集，江城简单向他介绍了一遍情况后，又找来树枝，在地上画出慧聪背后的刺青。
　　刺青尚未完成，宋天明就点头笃定这就是道宗的东西，似乎是担心江城二人不信，还伸手指向其中一处，“二位请看，此处为荧惑，此为太白，下为岁星……这是道宗擅用的星宿图，不会错的。”
　　“前辈可知此图代表什么？”江城追问。
　　宋天明犹豫片刻，脸色颇有些古怪，“奇怪，此星宿图好像……好像是幅残图。”
　　胖子急的想把手机掏出来，直接给宋天明看医生之前画的那张图，那张明显更细致一些，也更完整一些，但考虑到这样的科技可能颠覆宋天明的认知，从而产生不必要的误会，只好闷在心里作罢。
　　再没有更进一步的发现后，江城胖子选择离开，二人按照大和尚所示意的方向朝着藏经阁走去。
　　可走着走着，二人意识到了不对劲，这怎么越走越偏，刚开始还偶尔能遇到几位僧人，可现在路上的建筑都变得稀少起来，周围愈发的荒凉。
　　直到他们在一片不大的小树林前停下脚步。
　　胖子睁大了眼睛，“这地方……这地方我们好像来过啊？”
　　这不用胖子说，刚才江城就意识到了这一点，这路虽然不是昨夜他们走过的那一条，但方向是一致的，所以他们最后所到的位置也差不开太多。
　　果不其然，穿过这片小树林，他们眼前就出现了一栋宏伟的建筑，而在建筑前用青石板铺成的一片不大的区域内，盘腿坐着数十位僧人。
　　这些僧人席地而坐，围成一圈，而圈中间正是身体瘦弱的慧聪和尚。
　　此刻的慧聪和尚模样颇为凄惨，全身上下被捆的像是个粽子，嘴巴还被用一块金黄色的布堵上，那布上面隐隐约约的好像还有经文。
　　僧人们微微闭着眼睛，诵经声并不同步，经文声传到江城胖子耳朵里只剩下“嗡嗡”的声音。
　　很快，江城胖子就被发现了，慧德和尚带着几个人走了过来，脸色难看的厉害。
　　“施主，这是我寺重地藏经阁，也是住持以及几位高僧闭关之所，你不请自来是何道理？”
　　“慧德师傅，你们这是在做什么？”江城没有接话，而是扭头看向慧聪和尚。
　　“慧聪师弟心魔太盛，我等为其诵经驱邪。”
　　“呵呵，依我看施主是对我持戒寺有所邪念，难不成是又梦见这里也有和尚偷食酒肉？”
　　相比于慧德的克制，慧明明显更加激进，他带着身后的几位和尚缓缓朝着江城胖子压来，看样子一言不合就打算动手。
　　这下其余和尚也不再诵经了，而是转过头来看热闹。
　　“慧明，不得无礼！”
　　远处一阵苍老的声音传来，这声音不大，但很有威慑力，听到声音后慧明立刻就停了下来，那些正在看热闹的僧人也纷纷收回视线，继续诵经。
　　片刻后，一位穿着灰色粗布僧服的老和尚走了过来，此人岁数少说也要有70出头，一手立掌于身前，另一只手收于腹前，不断拨动着一串念珠。
　　但这些都不是最重要的，江城胖子的视线纷纷集中到老和尚的脸上，因为这老和尚是个瞎子。
　　眼窝深陷，枯槁的眼皮紧紧贴合在骨头上，江城立刻回想起住持说过的话，眼前这位老和尚的眼睛恐怕不是瞎了那么简单，他应该是被人挖掉了眼珠。
　　见到老和尚走来，慧德慧明纷纷行礼，“见过师叔。”
　　老和尚用空荡荡的眼洞盯着江城和胖子，有那么一刹那，江城和胖子居然有被人注视的感觉。
　　“二位施主请随我来。”
　　老和尚步履轻快，完全没有迟暮之年的那种感觉，而且周身散发着强大的气场，跟在此人身后，胖子大气都不敢喘。
　　一路来到藏经阁门前，见到那扇门，江城确定，这就是昨夜他来的那间建筑，只不过当时这里一片破败，仿佛荒废了很久。
　　和功德堂类似，白天和黑夜，这里就像是两个世界，不同的时空。
　　老和尚转过身，继续用那凹陷的眼洞盯着他们，良久后才慢慢开口，不过这一次老和尚的声调变了，像是压抑不住的激动，声线都在跟着颤抖，“住持师兄要等的人终于等到了，阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　这一突然的举动可是把江城胖子搞糊涂了，江城斟酌再三，还是问道：“大师，您这是何意？”
　　“慧聪被心魔所缠，本寺僧众虽竭尽全力，可依旧收效甚微，恐引发一场浩劫，住持师兄与诸位师兄联手闭死关，终于从一卷密经中寻到了一丝契机，想要渡此劫难，我持戒寺需等来一位有缘人。”

第一千六百一十七章 无量天尊
　　“大师怎能确定在下就是住持所等的有缘人？”江城有些顾虑的上下打量着瞎眼老和尚，“在下佛根浅慧，而且据在下所知寺内并不止我兄弟二人，西厢房还有一些香客。”
　　老和尚吟咏了一声佛号，“阿弥陀佛，施主过谦了，佛根浅慧之人又怎能通过那片迷失林。”
　　顺着老和尚持有念珠的那只手所示方向望去，正是刚才穿过的那片小树林，“迷失林……”江城微微皱起了眉头。
　　“正是。”老和尚面色庄严，“此树林是住持师兄所建，依据的是佛经中的伽罗密地，寻常人等根本无法通过，只会迷失在其中，就算是本寺的僧众通过也需要贫僧前去接引。”
　　“阿弥陀佛，还望施主以天下苍生为重，勿要推辞。”
　　话都说到这份上了，江城胖子也推脱不得，况且江城也想见识一下白天这藏经阁里面是什么样子，还有那位神神秘秘的住持。
　　“那恭敬不如从命了。”
　　话音刚落，江城就打算推开那紧闭的木门，不过下一秒，一只枯槁的手将他拦了下来。
　　“施主勿急，贫僧还有一件事要交代。”
　　老和尚双手合十，面孔泛着古怪的灰白色，此刻正值晌午，但站在老和尚身侧，就连阳光洒在身上也失去了温度，“住持师兄，还有几位师兄如今都在闭死关，不能见施主，亦不能被施主所见，否则怕是会被加持于慧聪身上的密经反噬，所以……怕是要委屈施主一下了。”
　　望着老和尚阴森的眼洞，江城心头突然涌出一阵不详的预感，他猛地退后两步，警惕的盯着老和尚，昨夜住持的那番话尤在耳侧，“什么意思？你要废了我们的一双招子？”
　　“阿弥陀佛，施主多虑了，贫僧只是希望施主迈入藏经阁能遵守住持立下的规律。”老和尚言语中尽显谦卑，“还请施主背对经阁，倒着退入藏经阁中，在与住持师兄谈经论法时，也请施主千万不要回头。”
　　此话不禁让江城再度紧张起来，倒入佛门可是忌讳，他曾经听过这样一种说法，北方一些偏僻的村庄常年有这样一门规矩，但凡家里娶媳妇，在新媳妇过门之前一定要由家里最为年长的女人带去寺庙敬香，传闻那些伪装成人的邪祟无法直面佛像的注视，所以这些东西在迈入大殿门槛时必须背过身，踏着门槛倒着进殿。
　　不过老和尚显然没打算给江城解释太多，说完后直接从僧服袖口中掏出两根黑色布带，动作娴熟的遮住了江城胖子二人的眼睛。
　　“嘎吱——”一声，藏经阁的木门打开了。
　　“阿弥陀佛，二位施主，请吧。”
　　这次江城留了个心眼，在被遮住眼睛前就抓住了胖子的手臂。
　　二人倒退进了藏经阁，虽然眼睛被遮住，但还是能感觉到一点点的光亮，藏经阁里面应该是有点燃的蜡烛一类的照明物。
　　随着江城站定身体，身后突然响起一阵苍老的声音，“阿弥陀佛，施主，你终于还是来了。”
　　这道声音响起的一瞬间，江城抓着胖子的手臂也跟着绷紧，这声音他很熟悉，就是昨夜黑暗中的住持！
　　“你记得昨夜发生的事？”江城有些意外，毕竟从慧德慧明的表现来看，黑夜与白天间的记忆存在壁垒，又或者说，那完全是两种意义上的他们。
　　“呵呵，万种妄念皆由双目入心，贫僧没了烦恼根，自然不受妄念所扰，只可惜贫僧只修得微末佛法，不足以渡我那徒儿。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“阿弥陀佛。”
　　……
　　几乎是同时，空荡荡的建筑内突然响起数声佛号，那是不同的声音，在这间建筑内至少还有数名老僧。
　　想来这些人就是住持口中的师兄弟了。
　　江城试探性的问道：“大师的意思是想要勘破妄念，我必须自残双目？”
　　“非也。”住持的声音幽幽传来，其中还夹杂着敲击木鱼的清脆响声。
　　“施主之双目受之于天地父母，万万不可损毁，贫僧之意在于施主虚妄之双目，有此目则令施主陷入虚妄之境，徒增妄念。”
　　这下江城有些懂了，“大师的意思是白天为真，夜里为虚妄，不需要我在白天损毁真正的双目，而是要我在夜里毁掉双目，这样就看不到夜里的虚妄，从而逃脱虚妄之境。”
　　“阿弥陀佛，施主聪慧。”住持的声音一如既往的让人心安，“昨夜施主正是被虚妄遮了眼，才会误将那些虚妄当作了身边人。”
　　江城明白住持的意思，他指的是昨夜伪装成胖子的丫鬟鬼。
　　“大师，您与诸位高僧的封印还能持续多久？”
　　“至多两天。”
　　被黑布遮眼的江城缓缓点了点头，“那今夜需要我如何做？”
　　“贫僧知晓施主顾虑，施主并不完全信得过贫僧，但今夜至关重要，还望施主以大局为重。”
　　“施主且听，今夜贫僧与诸位师兄弟会尽最后的力量推动迦蓝封魔密经，我师兄弟合力会唤醒虚妄之境的僧众，但唤醒多少，又究竟唤醒的是哪个人，贫僧也无法确定，需要施主做的就是协助被唤醒之人摆脱妄境，施主所救之人越多，慧聪心中的善念就越强，我们最后成功的把握也就更多一分。”
　　“切记，无论成败与否，施主都要来藏经阁告知贫僧，到那时何为真，何为虚妄，施主自然知晓。”
　　没有多余的废话，说完这些后住持就放江城二人离开。
　　江城一手拉着胖子，另一只手正插进口袋里抓着手机，偷偷打开了摄像功能，透过口袋上的破洞朝着身后录像。
　　“阿弥陀佛。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“阿弥陀佛。”
　　……
　　住持说完话后那几乎一致的礼佛声在建筑内不断响起。
　　可江城二人不知道的是，在他们离开后，这些虔诚至极的礼佛声速度越来越快，节奏也变得愈发古怪，最后甚至连成一片不分彼此。
　　就在诡异的礼佛声即将到达巅峰时，突然一阵陌生又清冷的嗓音炸响，瞬间将梵音一扫而空。
　　“无量……天尊！”

第一千六百一十八章 新任务
　　“医生……”
　　“别说话！”
　　带着胖子快步离开藏经阁，寻了个僻静的地方，江城打开手机，查看录像。
　　对于这些和尚的话江城原则上是不信的，这持戒寺上上下下怎么看都不对劲。
　　随着录像一点点开始播放，江城和胖子的眼神也慢慢发生变化，江城已经做好了看到一些极为恐怖画面的心理准备。
　　比方说几位面目可憎的恶鬼披着僧袍，又或者是干脆什么都没有拍到，那些鬼东西压根就是藏在天花板上什么的，可结果却令他颇为意外。
　　藏经阁就是藏经阁，建筑内两侧有许多高大的木架子，上面堆满了经书，而就在他们背后不远，盘腿坐着几位僧人。
　　虽然因为光线和角度的问题，拍摄的不是很清晰，但依旧能看到这些僧人低垂着头，附近供奉的香烛刚好能映照到他们的半张侧脸。
　　这些人全都上了岁数，面容异常的枯槁，如果不是敲击木鱼的动作，江城甚至会怀疑这些人早就死了。
　　但真正吸引他注意的，还是这些僧人的眼眶。
　　他们没有眼睛，就和外面的那位老和尚一样，眼眶空空，其中最中间的一位老僧人面对着他们后背，嘴巴一张一合，声音就是从这里发出的。
　　很显然，这位老僧就是持戒寺的住持。
　　“他们真的都是瞎子？”胖子盯着屏幕，隔着屏幕都能感觉到这些僧人的安定与平和，那是一种极为难得的心境。
　　收起手机，江城也陷入了思考，慧聪和尚背后的刺青究竟属于佛门还是道宗他也不敢确定，况且还有一位二代深红藏身于宋天明等人当中。
　　就在二人打算起身的时候，突然，江城的手机震动起来。
　　看到屏幕上浮现出的号码，胖子的眼神都跟着亮了起来，“是尧舜禹！”
　　电话很快接通，在听到尧舜禹那略显疲惫的声音后，江城始终悬着的那颗心也终于落了下去。
　　没有废话，尧舜禹快速将昨夜的遭遇挑重要的和江城说了一遍。
　　江城的判断和尧舜禹李白一致，那个死掉的李茂春就是二代深红。
　　“对了，你记一下，我们又找到了一部分线索，应该是你们今夜能用上的。”
　　“魔前叩首，佛面刮金……”尧舜禹听到这条线索后陷入了沉思。
　　“有哪里不妥吗？”江城询问。
　　“没有，只是这线索……”尧舜禹顿了顿，“我和你说一下我们这里的情况，就在刚才，黑水村派人来了，通知我们今夜要准备的注生仪式，一共是两个任务，第一个是给村中老寺庙供奉的佛祖上香，然后用刀刮佛像脸上的金粉，村子里要金粉给新生的孩子冲喜。”
　　“第二个任务是去村头泥人张家里，她家里有地窖，地窖里面供奉着注生娘娘的泥像，我们需要去人给注生娘娘磕头，因为外村人能参与黑水村的注生大会，这是注生娘娘她老人家开恩。”
　　“很奇怪，你们这次拿到的线索好像没有多少提示作用，风水……是要我们留意这两处任务地点的风水吗？”
　　尧舜禹觉得这里面貌似有问题，毕竟所谓的风水是一个玄学概念，这压根就算不上什么提示。
　　“说说你们拿到的线索吧。”江城问。
　　“是这样，今天黑水村的人来给我们送衣服，这衣服是李茂春的，她们说是村长捡来的，我们在衣服口袋里发现了一张字条。”
　　“字条是从一张完整的纸上撕扯下来的，就是那种医院用的病例纸，上面还是那个孩子字体，但这一次笔迹更乱了，我只能认清其中一小部分。”
　　“护工，黑色雨衣，小心，布娃娃。”
　　“对了，这张纸的背面还有半个血手印，手印比较小，是右手的，只有四根手指，没有中指。”
　　江城记得上一次尧舜禹李白找到的也是这个孩子留下的线索，残缺的血手印，还有笔迹，病例纸，这些全都对的上。
　　“这个孩子很重要，如果有可能的话，尽量让唐启生祝捷找到这个孩子。”尧舜禹好心提醒。
　　“嗯。”
　　“还有一件事，我们……”尧舜禹突然压低了声音，似乎担心被人听到，“我们好像找到了藏在我们当中最后一个深红。”
　　闻言江城有些意外，“是什么人，他露出什么破绽了？”
　　“是一个男人，你知道的我们这些人除了李白都是男人，但这个男人岁数是我们当中最大的，恐怕要有50岁出头。”
　　尧舜禹的话让江城颇有些疑惑，“这么大岁数？”
　　在江城的印象中，那些二代深红普遍岁数比较小，毕竟他们被侵蚀的太厉害，寿命一般不会很长。
　　“嗯，他姓张，叫张援朝，自称是队伍中其他人的带路人，其实用我们的话说就是导游，带着那帮学生在山里寻找美景作画。”
　　“我一开始根本没留意，是李白告诉我的，说这个张援朝有问题，这个人经常偷看李白。”
　　“不是那种色眯眯的，这种地方也没人有那个心思，就是很奇怪的眼神，李白不止发现一次了。”
　　“除此之外还有其他问题吗？”江城问。
　　尧舜禹回忆片刻，“没有，至少暂时没发现。”
　　二代深红普遍年龄小，但并不意味着所有人都是这样，江城怀疑自己走进了误区。
　　“万事小心，有新情况及时联系。”
　　“好，你们也是。”
　　挂断了电话后，江城和胖子讨论起了宋天明等人中谁是二代深红的各种可能性，或许是被坑怕了，胖子一口咬定要么是宋天明，要么就是那个一开始扮作一家之主的老人，这两人中八成有一个有问题，毕竟慈眉善目的老阴逼他见多了，当初的于成木，还有后来的洛天河，哪个不是一副高人风范，最后又怎么样，还不是心黑的不行。
　　正在抱怨着，突然江城的手机再次震动起来，接通后对面先是沉默片刻，接着唐启生那近乎于绝望的沙哑声音便响了起来，“江兄弟，我……我对不住你们啊！”

第一千六百一十九章 两天
　　“还没有找到线索？”
　　江城最担心的事还是发生了，如果说上一次是意外，那么这一次就不能不引发深思了。
　　江城没有过多苛责，但气氛瞬间变得沉重起来，胖子的心情也跌落谷底，形势越发的危急了，没有线索指引，今夜的他们无异于孤身闯鬼门关。
　　“江兄弟，我保证，我们真的尽力了，但没有线索，真的……真的没有！”唐启生急促的声音中充满愧疚，“我们翻遍了整间病房，上午借着自由活动的时间也查看了附近的走廊，还和其他病人交流了。”
　　如今唐启生祝捷是和他们一条绳上的蚂蚱，如果真有线索没理由会瞒着他们，所以一定是哪里出了问题。
　　“之前我和你说过的，那个孩子的消息打探到了吗？”
　　如今关于这间医院的所有线索都来源于这个孩子，能留下第二张字条，那么就说明这孩子至少顺利通过了第三个夜晚，这可不是普通孩子能做到的。
　　江城有种感觉，这孩子一定是个关键线索，甚至……甚至他怀疑这孩子现在还活着，就在这间医院中。
　　闻言唐启生的态度变得犹豫起来，“江兄弟，我打探过了，这间医院只有4层，而且从来没听说过有什么孩子，这里收治的病人都是成年人。”
　　信息出现了偏差，这也是常有的事情，江城再次向唐启生强调了这个孩子的特征，“记住，医院的白天与黑夜可能分属不同的世界，白天打探来的情报在夜里不一定适用，如果真的在夜里见到了孩子，留心观察右手，留下字条的孩子右手缺失了中指，还有，这个孩子的诉求是寻找父母。”顿了顿，江城深吸口气，“但我想他的父母应该已经蒙难了。”
　　强调完这些后，江城又将尧舜禹找到的纸条线索告知了唐启生。
　　“护工，黑色雨衣，小心，布娃娃……”唐启生重复着这些零碎的词汇，其中布娃娃三个字引起了他的注意，在他的印象中，这种东西一般都会和孩子联系在一起，“难道真的有孩子存在，只不过我没有找到？还是说……这孩子被某种东西隐藏起来了，藏到了一个谁也不知道的地方？”
　　如今他已经来到了医院二层，这里也没有孩子，那么就只剩下一层了，只要平安度过今夜，那么他就会在明天醒来时，被那股诡异的力量转移到一层。
　　挂断了电话后的唐启生坐在铺着白色床单的病床上，还在思考着江城给的线索，一旁的祝捷忍不住追问：“怎么样？江城他……他是不是不相信我们？”
　　唐启生摇了摇头，有些自责的叹了口气，“江兄弟是个明事理的人，他没有为难我，不但向我们提供了新的线索，还提醒我们尽量找到那个留下纸条的孩子。”
　　祝捷听完抿紧了嘴唇，安静的坐在唐启生的身侧，好半晌后才开口：“这次是我们对不起他。”
　　唐启生闻言站起身，搓了搓脸，“好了好了，不说这些了，江兄弟还提到一件事，是有关于任务时限的，他说我们很可能还有两天时间。”
　　“两天……”祝捷有些意外的睁大眼睛，她原以为明天就可以结束任务了，他们如今已经来到了医院二层，如果能再顺利度过今夜，那么来到一层后就可以离开医院。
　　“怎么会是两天，那我们最后一天要做什么？”祝捷追问，“继续朝下走吗？”
　　这句话一出，唐启生的脸色就变了，他开始仔细回忆这段时间从医院搜集来的情报，上午来给他们检查身体的医生确实说过，这栋医院只有四层，但究竟有没有地下建筑医生没提过，他也忘记了问。
　　“难不成这里还有负一层？”
　　按照这间古怪医院的规矩，越是危险的病人就越是在下面的楼层，这样看来，那可能存在的负一层才是最危险的。
　　将这些和江城提供的线索联系在一起，唐启生有理由怀疑，那个断了中指的孩子很可能就在负一层。
　　见到唐启生神色不断变化，祝捷也意识到了问题所在，“可不对啊，我们之前在走廊尽头看到过医院主体建筑的布局图，两侧的楼梯最后只能抵达一层，再往下就没有了。”
　　“楼梯不成，那电梯呢？”唐启生突然抬起头，看向紧挨着走廊一侧的墙壁，仿佛透过墙能看到外面的景象。
　　这间医院里面确实有一部电梯，但是看起来已经很老旧了，上面还贴着一张边角泛黄的告示，上面写着仅限本院内部员工使用。
　　可过了这么久，唐启生祝捷也没见过有人使用这部电梯，他们甚至怀疑这部电梯早就年久失修坏掉了。
　　想到这里唐启生再也坐不住了，站起身后看了下时间，“距离自由活动结束还有7分钟，这次我去，你留下，我要去那部电梯再仔细看一看。”
　　“不行，时间太紧张了，一旦出现什么意外你连撤回来的时间都不够。”祝捷立刻终止了唐启生的冒险打算。
　　可唐启生披上衣服就朝外走，“管不了那么多了，江兄弟帮了我们太多，我不能眼睁睁看他涉险。”
　　……
　　夜深了，三盏破旧的白灯笼出现在了黑水村的小路上，灯笼里面的烛火飘忽不定，仿佛预示着三人即将的遭遇。
　　昨夜刚下过雨，乡间小路泥泞不堪，走在最前面的李白深一脚浅一脚的探路，一位身材微微有些佝偻的中年男人跟在李白身后，中年人头发已经斑白，显然岁数比看起来还要大上不少。
　　队伍最后是尧舜禹压阵，而此刻的尧舜禹将大部分注意力都集中在这个名叫张援朝的男人身上。
　　没错，今夜他们之所以选择带上张援朝执行任务，就是怀疑他是藏匿于队伍中的二代深红。
　　李白一脚踩在了埋于湿泥中的石块，身体一个趔趄，险些滑倒，好在张援朝猛地上前一步，这才堪堪扶住了李白，“闺女，你没伤着吧？”

第一千六百二十章 大菩萨
　　张援朝的这一句话让李白脸色瞬间一暗，她甩开张援朝的手臂，“你叫谁闺女呢？！”
　　张援朝也不恼，依旧是那幅老实巴交的模样，他低头瞧了瞧李白的脚踝，发觉没受伤，那略微皱紧的眉头这才稍稍舒展开。
　　“怎么样，要不要我扶你走？”尧舜禹走上前。
　　李白先是警惕的扫了张援朝一眼，随后看向尧舜禹摇了摇头，“我没事，继续走吧。”
　　他们正在赶往村中的旧庙，据村里人讲，这庙已经存在很多年了，具体年代甚至都不可考了，只知道里面供奉着一尊佛像，村里人心善，每到注生大会的日子都会去给佛像上柱香，不让庙里太冷清了。
　　当然，这些话也就是听听而已，毕竟他们今夜最重要的任务不是给佛像上香，而是要用割猪草的镰刀来刮佛像脸上的金粉。佛面刮金，听着就知道是大不敬。
　　黑水村的夜晚不是那种完全的黑，而是一种诡异的灰，好似浓厚的雾气般将整座村子笼罩。
　　今夜任务一共两个，也都分配好了，尧舜禹执行第一个，也就是佛面刮金，李白和张援朝一同执行第二个任务，魔前叩首。
　　对于李白的安排尧舜禹一开始并不同意，他不放心将身份不明的张援朝留在李白身边，可李白的理由也很充分，第一，张援朝是在偷窥她，换句话说目标是她，那么在她身边自然更容易露出破绽。
　　至于第二，李白也没有避讳，今夜的任务重在风水二字，而这方面自己比尧舜禹强的多。
　　很快，一行人沿着泥泞的土路，七拐八拐的终于来到一座破败的庙门前。
　　说是庙，可看着就是个年久失修的大院子，透过院墙垮塌的部分能看到里面有座木质的建筑。
　　建筑十分高大，整体构造像是一座大殿，气势雄浑，从残留的红漆绿瓦还有粗壮的廊柱都能依稀感受到这座建筑曾经的辉煌，可这样的建筑矗立在黑水村深处，怎么看怎么奇怪。
　　更令尧舜禹感到紧张的是，此刻的大殿内隐约有光亮渗出，看来里面还点着香烛。
　　“后生，这里面好奇怪啊，你当心些。”张援朝抻着脖子朝里面张望了一番，随后对着尧舜禹说。
　　尧舜禹理都没理他。
　　“你自己小心，我们就在外面等你。”李白也有些为尧舜禹捏了一把汗。
　　深吸口气，尧舜禹一个人推开了院门，驻足片刻后尧舜禹有些诧异，从院门进入后，他所正对着的居然不是建筑的正门，而是一堵影墙。
　　此刻影墙上贴着大幅的囍字，还有看着就十分喜庆的红对联，影墙两侧还挂着两盏大红灯笼。
　　今夜无风，两盏大红灯笼就像是巨兽的两只眼睛，一动也不动，就那样死气沉沉的盯着自己。
　　经历了昨夜的事情后，尧舜禹见到囍字就头疼，况且这里是庙，此番布置究竟是何用意？
　　绕过影墙，站在建筑门前，建筑的陈旧破败是显而易见的，伴随着“吱呀——”一声，木质的大门被推开，建筑内的景象也呈现在尧舜禹眼前。
　　只见大堂左右两侧各有一尊塑像，塑像盘腿莲花坐，高大足有一丈有余。
　　两尊塑像与尧舜禹想象中的不同，这压根不是什么佛祖像，而是菩萨像。
　　这菩萨也不是寺庙中常见的那种慈眉善目的菩萨，而是类似藏地密宗那边的风格，身上大胆涂画着各种艳丽的颜色，血红，藏蓝，绛紫，金黄，数种颜色掺杂在一起，看久了甚至有些刺眼。
　　在菩萨身上，还有身后的墙上悬挂着诸多用线穿在一起的彩色旗帜，尧舜禹曾经见过类似的，所以知道这东西叫风马旗，又称经幡。
　　两尊菩萨像微微垂首，两张金色的脸上同时双目圆睁，张开一张血口，仿佛下一秒就会将雷霆之怒降临于世间。
　　尧舜禹被两尊菩萨像看得心慌，如果不说这里是庙宇，他还以为这里供奉的是恶鬼。
　　随着尧舜禹观察的深入，也逐渐发觉到了一些奇怪之处，按道理讲，大殿门一进来正对着的就应该有一尊像，这才是殿内的主位。
　　哪里有主位空缺，而次一级的偏位摆放塑像的道理。
　　尧舜禹疑惑着走上去，一把扯开用作遮挡的红色挂布，果不其然，他在殿门正对的主位处找到了一个很大的用青石搭建出的石台。
　　这石台名为须弥座，是用来安置佛像和菩萨像的，尧舜禹认识，在须弥座前还摆放着一座铜香炉。
　　须弥座上面残留着一些泥土碎屑吸引了尧舜禹的注意，很显然，这里曾经也有一座塑像，但不知何原因被移走了。
　　突然，思考中的尧舜禹眼神一顿，接着整个人猛地抬起头，视线刚好与一尊菩萨像的双眸碰撞在一起。
　　菩萨像没有异样，但尧舜禹整个人都不好了，他忽略了一件事，一件很重要的事，今天黑水村的村民来传达任务时提过这么一句话，说庙里只有一尊塑像。
　　一尊！！
　　下一秒，尧舜禹立刻反应过来，他强稳住心神来到左侧的那尊菩萨像下，接着又快步走到右边那尊，果然，这两尊菩萨像下根本就没有须弥座，都是直接摆放在地上的，最重要的是，地上的石板上还遗留下刮蹭的痕迹，而且痕迹十分新。
　　尧舜禹倒吸了一口冷气，看来是这样没错了，眼前的两尊菩萨像其中一尊曾经就摆放在大殿主位的须弥座上，而另一尊……是假的！
　　警惕的打量着两尊几乎一模一样的菩萨像，尧舜禹心中那股熟悉的感觉愈发强烈，这样庞大的体型完全可以藏进去一些其他的东西，比如说……昨夜见过一面的注生娘娘。
　　尧舜禹怀疑……不，是肯定，他几乎可以肯定，注生娘娘就藏在其中一尊菩萨像中！
　　确定了这一点，尧舜禹也就知道了今夜鬼的杀人方式，他来这里的任务是拜佛，接着从佛面上刮金，若是拜了真佛真菩萨自然也就罢了，可若是选错了对象，拜了伪装成菩萨像的注生娘娘……
　　尧舜禹一想到自己很可能会爬到注生娘娘脸上刮金，提着镰刀的右手就止不住的颤抖。
　　“这下麻烦了……”

第一千六百二十一章 经幡
　　如今最重要的是要从两尊菩萨像中找出真的那尊。
　　尧舜禹抬起头打量着左右两尊菩萨像，从外表看两尊菩萨像几乎一模一样，上面的彩绘也颇有些陈旧，给人的感觉已经陈列在这里很久了。
　　走到左侧的菩萨像下，尧舜禹大着胆子伸出手，弯曲指节在塑像上轻轻叩击。
　　塑像回馈的声音很闷，里面不像有中空的部分，同样的动作尧舜禹又去了右侧的塑像做了一遍，结果是一样的，另一座塑像同样是实心的，这个法子行不通。
　　其实最简单粗暴的方式就是在塑像上寻个不起眼的地方，然后用硬物砸开一道豁口，如果里面依旧是泥塑那自然为真，可这办法危险性太大，如果发现里面出现了血肉，尧舜禹清楚那他就离死不远了，被惊扰的注生娘娘是不会放过他的。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　……
　　木质的窗框被风吹的不停抖动，时不时发出撞击的声音，让本就心急的尧舜禹愈发的烦躁。
　　他深吸一口气，缓缓坐了下来，开始认真梳理今夜的线索。
　　“魔前叩首，佛面刮金，还有风水二字……”
　　一边思考尧舜禹的目光一边在大殿内徘徊，他潜意识里感觉自己忽略掉了什么，就在附近。
　　几秒钟后，尧舜禹的视线停留在了大殿一侧的墙上，确切说，是那扇被风吹的不停抖动的木窗。
　　“风……”
　　尧舜禹眼神一顿，哪里来的风？
　　他们在外走了一柱香的时间，也没察觉到有风。
　　颇有些后知后觉，今夜说起来也真是奇怪，一点风也没有，夜色静的出奇。
　　警惕的走向窗边，木窗也被岁月侵蚀的厉害，边缘部分已经无法完全贴合窗框，露出了一些空隙。
　　可奇怪的是，在尧舜禹伸手摸向空隙时，却感受不到风的痕迹。
　　但看这木窗的抖动程度，分明就是被风吹的，而且还是很大的风。
　　“风水……风……”
　　想到这里尧舜禹不在迟疑，他移开了插在窗后的木闩，下一秒，颤抖的窗被猛地吹开，一阵强风倒灌进来。
　　夜有些凉，但这风却非但不刺骨，相反，还带着一丝抚慰人心的暖意，让尧舜禹整个人都放松下来。
　　可随着尧舜禹转过身，他那张刚刚松弛下来的脸又猛然间绷紧，身后的一幕让他汗毛倒竖。
　　只见左侧菩萨像上的彩色经幡随风狂舞，发出哗啦哗啦的声响，而右侧菩萨像上的经幡却是动也不动，仿佛时空停滞。
　　下一秒，大殿内燃烧的蜡烛被风压低，接着“噗”的一下熄灭了，右侧的菩萨像也瞬间隐入了黑暗中，只剩下一个模糊的轮廓。
　　不知道是不是心理作用，尧舜禹感受到了一股怨毒的视线，那种感觉十分强烈，好似一柄寒刃贴着皮肤一点点刮过，就从右侧的菩萨轮廓投射而来！
　　原来今夜的关键是风！
　　稳住心神后的尧舜禹不再迟疑，他尽量控制自己不看向右侧的菩萨像，迈开步子先走向大殿的须弥座，在那附近找到了香筒，然后又运足了力气，将铜香炉一点点搬到了左侧的菩萨像前。
　　做完了这些的尧舜禹来不及喘口气，就从红布包裹的香筒里面取出三根香，在自己携带的灯笼中点燃，对着菩萨像拜了拜，毕恭毕敬的插在了香炉中。
　　“菩萨保佑，希望我和我的几位朋友都能逢凶化吉，今日来的仓促，没有带足香火供品，等到弟子脱难，一定为菩萨另起法坛，带上我的朋友们一起为菩萨再添香火！”
　　这些话尧舜禹说的恳切，接着跪在冰冷的青石板上，给眼前的菩萨结结实实磕了三个响头。
　　随后站起身，将灯笼插在一旁的柱子上，把镰刀插在腰后，手脚并用的朝菩萨头爬去。
　　过程很顺利，这菩萨塑像足有5米高大，找好落脚的地方，尧舜禹抽出镰刀，心中默念了几声菩萨莫怪后，开始用并不很锋利的刀刃去刮菩萨脸上的金粉。
　　“嚓。”
　　“嚓。”
　　……
　　一阵阵令人牙酸的摩擦声在昏暗的大殿上回荡。
　　“咔……”
　　正在刮金的尧舜禹耳朵猛地动了一下，他听到了一些不同寻常的声音，就在他身后！
　　那声音像是什么干枯的东西正在一点点裂开。
　　片刻后尧舜禹脑海中浮现出了一副可怕的画面，浑身肿胀乌青的注生娘娘正在从身后的那座菩萨像中破壳而出，那“咔咔”的声音就是干枯的泥塑外壳破裂发出的脆响。
　　一股从未有过的好奇心驱使着他扭过头看，哪怕只是看一眼，可下一秒，尧舜禹就被心底的这个念头吓到了，他咬紧了嘴唇，颈部已经变得有些僵硬，再此加快手中的速度。
　　不知过了多久，身后的那阵声音消失了，而尧舜禹手中的金粉也已经积累了厚厚一层，他长长的吐了口气，接着踩着塑像，一点点返回地面。
　　落地后缓缓活动着僵直的颈部，眼前的一幕令尧舜禹心跳都慢了半拍，只见大殿内散落着许多剥落的泥块，还有一些带着艳丽的颜色。
　　这些零散的泥块从他身后一路延伸出去，通向他对面的黑暗之中。
　　而原本藏于阴暗中的另一尊菩萨像不见了。
　　低头捡起一块画着眼睛的泥块，尧舜禹心脏跳动的厉害，泥块背后被一层污浊的黏液覆盖，不断散发出阵阵恶臭，就像是腐烂了许久的肉。
　　最可怕的是，这片碎块距离他只有不到2米的距离。
　　可以想象得到，不久前，在他专心刮金的时候，身后的另一尊菩萨像动了，藏于其中的注生娘娘一边挣扎着爬出来，一边朝他靠近，最后甚至就停在他身后很近很近的距离，如果……如果当时的他没止住那阵好奇心回了头……
　　尧舜禹猛地摇了摇头，打断了自己愈发可怕的设想，现在再说这些毫无意义，任务已经结束了，他活了下来，不论途中有多惊险，他也赢了。
　　“我的任务关键是风，那么李白任务的关键就应该是水！”尧舜禹收好金粉，大步朝着殿外走去。

第一千六百二十二章 纸丫鬟
　　走出院门，尧舜禹诧异的发现原本该在门外等的李白张援朝二人不见了，附近也没有二人的身影。
　　这不禁让刚刚死里逃生的尧舜禹紧张起来，张援朝的真实身份很可能是深红，难道因为发现被识破了身份所以对李白提前下手了？
　　尧舜禹越想越着急，在原地等了两分钟后直接朝着村头方向赶去。
　　那里是今夜的第二个任务的执行地点，假如……假如李白真是遭遇了不测，那么杀人凶手张援朝也必须去执行任务。
　　如果赶到那里，只见到了张援朝却没有李白，那事情就很清楚了，他一定会弄死张援朝给李白报仇。
　　“该死，我怎么会把张援朝留在李白身边，李白她对风水阴阳之术颇为精通，但论身手，两个李白也不是……”
　　就在尧舜禹越走越急，心中也越来越乱的时候，突然，身后传来一阵熟悉的声音，“尧舜禹！”
　　尧舜禹愣了一下，接着立刻转过身，只见从一堵断墙后闪出两道身影，正是李白和张援朝！
　　“你们怎么会在这里？”尧舜禹见到李白安然无恙，心中的一块大石头终于落了地，就在刚刚，他已经在心中想好了张援朝的几种死法。
　　李白还没回话，就听张援朝哆哆嗦嗦的用手比划，紧张的声音都变了，“哎呀，后生啊，你刚才是没看到，有个东西……很大的东西，撞烂了院墙跑出去了啊！”
　　尧舜禹虽然没听到什么声音，但听张援朝的描述，他也意识到了那个所谓很大的东西是什么。
　　李白对着尧舜禹点了点头，脸色有些凝重，“是注生娘娘。”
　　将这一切全都联系在了一起，尧舜禹也明白了李白带着张援朝躲起来的用意，他们二人没等到自己出现，却先等到了注生娘娘，第一反应肯定是任务失败了，自己糟了注生娘娘的毒手。
　　而在之后看到自己安然无恙的从院门走出，李白无法确定这究竟是真的自己，还是鬼伪装的，所以没有露面，只是躲在暗中观察。
　　直到观察了一段时间，确定自己是真的尧舜禹后，才出来相见。
　　三人结队一边朝着下一处任务地点赶去，尧舜禹也将自己的发现偷偷告诉了李白。
　　这段路不算长，很快三人就来到了村头的泥人张家。
　　据说这泥人张是村中专门负责修缮注生娘娘塑像的人，只不过不久前害了病死了，而李白二人今夜的任务就是打开泥人张家里的地窖，然后下去给注生娘娘塑像磕头。
　　这任务听起来简单，可一回想起刚才发生的事，尧舜禹还是时不时冒出冷汗。
　　“多加小心。”尧舜禹最后提醒。
　　李白走上前，刚要用力推开泥人张家院子的门，不料却被张援朝抢先了，“我来，你站我身后。”
　　进入院子后张援朝更是走在最前面，从小心翼翼的动作来看他也怕得很，可还是坚持将李白护在身后。
　　既然有人要当出头鸟李白自然不会拒绝，况且她也想看看这张援朝究竟想耍什么花招。
　　很快，他们就在后院找到了地窖的入口，入口很奇怪，被修成好似一个井口，四周都用石头砌成。
　　更古怪的是入口处还覆盖了一扇厚重的木门。
　　“咦——？奇了怪了，这门怎么是反的？”张援朝瞪大了眼睛。
　　李白蹲下身，她也发现了不对劲，这覆盖在地窖上的厚重木门外居然有一个很粗大的门栓，只有门栓却没有锁，很明显不是防外贼的，那感觉就像是要将什么东西锁在里面。
　　“闺女，你莫怕，我在你前面，老汉我身体结实着呢！”
　　虽然话是这样说，可张援朝伸向门栓的手却抖的厉害，脸色也差的出奇，好在门打开后，并没有东西突然窜出来攻击他们，里面只有一架破旧的木梯子一直延伸进下面的黑暗中。
　　张援朝自告奋勇，提着灯笼，一点一点的沿着梯子朝下爬。
　　等到两个人都下去后，李白才意识到这里比她想象中的大得多，而且这周围看起来也不像是地窖，更像是岩洞，附近的岩壁上有明显人工打磨留下的痕迹。
　　能感觉到有风，这风冷的很，仿佛是用地下深处吹来的。
　　张援朝提起灯笼四处照射，可周围黑漆漆的，他艰难的吞了口吐沫，然后舔舔了大拇指，接着将大拇指竖起在半空中。
　　几秒钟后张援朝像是感知到了什么，有些激动的看向黑暗中的一个方向，“闺女，有风，有风就有出口，风是这面吹来的！”
　　对于张援朝的热情李白已经放弃抵抗了，一开始被叫闺女李白还会发火，可很快她就知道这没用，即便自己已经很严肃的和张援朝强调他们只是萍水相逢，而且她也不喜欢自来熟的人，张援朝会很不好意思的和她道歉，但很快他就像是忘记了自己的承诺，该怎么叫还怎么叫，而且对李白愈发的照顾。
　　盯着张援朝的背影，李白有那么一瞬间的恍惚，她突然感觉这个人对自己流露出的真切关怀不像是假的，可闺女这两个字她完全不接受，她有父亲，而且父亲还健在，家庭也算幸福美满，所以不存在任何狗血的剧情，二人就是陌生人。
　　张援朝谨慎的朝着有风吹来的方向走过去，李白跟在他身后，片刻后，张援朝猛地一个哆嗦，“啊！”
　　李白一把摁住张援朝的肩膀，“别乱动！没什么大不了的，只是一个泥人罢了。”
　　此刻紧挨着墙边，突然出现了一个泥人，泥人大概2米高，身上用彩绘画上了鲜艳的衣服，上身红下身绿，一张惨白底色的脸上画着极细的眼睛，纤薄的嘴唇，还有夸张挑起的眉毛。
　　看起来泥人张是想做出一件搞笑喜庆的作品，可将这些全都拼凑在一起，怎么看怎么诡异，就像是给死人陪葬用的那种纸丫鬟。
　　泥人动作也古怪，左手收于小腹，右手斜着抬起，僵硬的伸向另一侧，好似在做请状。
　　李白提高手中的灯笼朝着泥人手指的方向照去，随着幽幽的烛光一点点驱散黑暗，眼前的一幕让二人瞬间愣在了当场。
　　只见一个洞口呈现在他们眼前，而洞的两侧立满了泥人。

第一千六百二十三章 活三牲
　　泥人有大有小，姿势也千奇百怪，有些衣着艳丽面目栩栩如生，站在阴暗处乍一看好像是活人，可剩下的大部分泥人则粗糙许多，甚至有些干脆就是半成品，就连脸部轮廓都没有来得及雕刻。
　　没有贸然前进，李白提着灯笼，将洞口附近那些栩栩如生的泥人全都检查一遍，确认了这些真的仅仅是泥人，而不是什么乱七八糟的鬼东西伪装的。
　　“闺女，你莫看了，老汉我看这些泥娃娃都怪得很，咱们……咱们快些进去拜娘娘吧。”
　　张援朝艰难的咽了口吐沫，担心吓到李白，他有句心里话没讲出来，站在这些泥人附近他总是有种被注视的感觉，而且是那种不怀好意的目光。
　　虽然明知这山洞大有问题，但碍于任务的要求，李白还是点了下头。
　　洞口除了泥人还摆放着一个铁架子，架子上支着一口黑锅，里面呈放着凝固的油脂，李白张援朝都看懂了，这东西分明就是个超大号的蜡烛。
　　点燃后散发出的光芒驱散了附近的黑暗，张援朝自告奋勇的走在前面，一手提着灯笼照明，李白谨慎的跟在他身后。
　　二人中间保持着2米左右的间距，毕竟张援朝的底细她还没有摸清。
　　山洞比想象中的还要大得多，里面是一条长长的隧道，隧道蜿蜒扭曲，但能感觉得到，是一直向下走的，而且越向下走越冷，彻骨的寒意几乎要将李白冻僵。
　　“闺女，快把衣服披上，着凉了可不得了。”
　　李白背后一暖，张援朝将身上的大衣脱下来，不由分说的直接披在了李白肩上，那带着体温的大衣让李白整个身体都跟着暖了起来。
　　“你这是做什么？这里太冷了，你自己穿上。”
　　李白有意将大衣还给他，可张援朝怎么都不肯，他夸张的活动着膀子，露出手臂处古铜色的肌肉，“老汉我身体好着呢，不碍事。”
　　可等到张援朝的视线落在了附近的那些泥人上，他的脸色明显难看起来。
　　如果说这里的寒意李白还能勉强忍受，那么附近若有若无的目光则真是让她神经紧张到了极致，她曾经数次突然回头，可身后静悄悄的，只有站立在隧道两侧那些泥人。
　　灯笼提供的照明不够，将那些站在稍远处泥人的脸映的忽明忽暗，李白脑海中甚至已经设想出了这样一幅画面，在她转过身的刹那，那些泥人会纷纷扭头，用挂着诡异笑容的脸看向他们背后。
　　张援朝来到身侧一个泥人前，先是观察一番，接着貌似是发现了什么，又快步走向下一个泥人，一连看了4，5个，张援朝那张脸上叠起了皱纹。
　　“你发现什么了？”披着大衣的李白追问。
　　“怪，怪得很！这些泥娃娃好像都不是一个人做的。”张援朝伸手指向其中一个泥人的脖子，“你来看，这上面留下的痕迹太板正了，这充其量就是学了半个月的学徒工水平，直接用泥木刀刮的，你再来看这个，这个就厉害多了，绝对是老师傅，没刀痕全都是用手捏的，还有这个，这个就更差了，这人分明就什么都不会……”
　　一连点评了5，6个泥人，在张援朝的指点下李白也逐渐瞧出了一些门道，这些泥人质量参差不齐，甚至有一些站在靠后未知的看起来就像是闹着玩似的，只有一个人的雏形，圆不隆咚的脑袋上什么都没有。
　　“这其中精美的泥人应该是泥人张制作的，至于其他的，可能是那些村民帮着制作的。”
　　李白的说法站得住脚，这里的泥人数量很多，目前看到的就要有上百个，前面的路长的仿佛没有尽头，恐怕数量会多的吓人，单凭泥人张和几个徒弟根本搞不定。
　　望着姿势各异的泥人，李白心中突然有种古怪的感觉，仿佛这地下也是一个村庄，而这些泥人则是守护地下村庄的村民，在外面的世界夜深人静的时候，这地下……或许会是另一番景象，地下通道内人来人往，泥人们嬉戏打闹，好不热闹，而随着有生人入内，这一切又全都停滞了。
　　打消脑海中越发怪异的念头，李白又将注意力集中到了张援朝身上，“你不是导游吗，怎么也懂泥匠的活？”
　　“这又什么难的，老汉我前些年在我们村里做过木匠，泥瓦匠的活我也懂一些，闺女我和你说，木匠可是个好活计，不仅能吃饱肚子，还受人尊敬，谁家建新房子上大梁都要请我去瞧瞧，还有那大门，我要说差一寸，那他们立刻就要改，我这双眼睛就是尺。”
　　说起来这些张援朝像是换了个人，絮絮叨叨的不停，李白听着心烦，可经过这么一遭，压在心头的那阵恐惧感着实被冲散了不少。
　　“既然木匠有你说的那么好，你为何又离开村子做起了大山中的导游？”李白询问。
　　这个问题一出，正在滔滔不绝讲自己以往光辉经历的张援朝立刻就不说话了，许久后，才长长的叹了口气。
　　大概又过了半柱香的时间，隧道到头了，在点燃隧道尽头的另一口黑锅后，二人眼前豁然开朗，他们如今站在一个类似小广场的地方，二人谁都没想到地下居然会有如此大的一个空间。
　　“嘶——”
　　伴随着倒吸冷气的声音，李白见到了在20米外的一尊塑像，塑像足有5米高大，全身乌青，挺着巨大的肚子，最诡异的是雕像头上还蒙着一块巨大的红盖头，造型正是她与尧舜禹昨夜见到的注生娘娘！
　　在注生娘娘塑像前还摆放着香烛贡品一类的东西，正前方的地上还有一块脏兮兮的蒲团，很显然，是留给他们叩首用的，他们今夜的任务便是给注生娘娘磕头。
　　走进后，李白注意到这些所谓的供品也是古怪非常，并非是常见的牛羊猪大三牲，也不是鸡鸭鱼小三牲，而是一个个泥人。
　　泥人只有巴掌大小，一个个分别用供盘呈着，因为面朝注生娘娘做叩拜状所以看不到脸。
　　从左到右，一共10个。

第一千六百二十四章 回来了
　　在查清个数后李白忽然有种不详的预感，供品泥人一共10个，而他们这些误入黑水村的人……也是10个！
　　李白不敢擅动这些泥人，她走上前弯下腰，用了一个十分不舒服的姿势查看，仅仅是看到其中一个泥人的侧脸，李白心中那阵不安便成了真。
　　这个泥人居然是李茂春！
　　这些小泥人的做工十分精致，远不是外面那些泥塑可比，脸上的画工更是惟妙惟肖，将李茂春虔诚的神态刻画的入木三分。
　　可李茂春他已经被注生娘娘抓走了。
　　“噗通！”
　　正在思考的李白被吓了一个激灵，张援朝更是条件发射一般护在了李白身前。
　　“水声……”
　　自从进入到地下后，李白一直在找水，或是与水有关的东西，可没有任何发现，直到现在。
　　李白朝着水声传来的方向走去，很快在注生娘娘塑像不远找到了一口水井。
　　奇怪的是水井提水的井绳断掉了，已经打不出水了，而在井边的石沿下边丢着几个水囊。
　　水囊鼓鼓囊囊的，李白打开一个倒出一些，里面确实是水，而且这水非但不冰冷，甚至还有些温，干净透彻的温水流淌在指缝间似乎让李白整个人都暖了起来。
　　见状张援朝也赶紧给自己手上倒了一些，然后是身上，最后还用这水洗了几把脸，“哎呀，这水好得很！闺女，你也试试，还是甜的哩！”
　　令人惊讶的一幕出现了，原本张援朝冻得发紫的嘴唇居然奇迹般地恢复了红润，而且身上也逐渐升腾起了雾气，就好像是人充分运动完大汗淋漓的那种。
　　事到如今李白看向张援朝的眼神也变了，变的放松了警惕，也变得有些愧疚。
　　如果对方不是超级演技派的话，那么二代深红的嫌疑就可以洗清了，毕竟这里的诡异之处不难看出，而她想二代深红是不可能贸然用这来历不明的井水洗脸，甚至是喝下去。
　　“行了，这水有用，你省着点。”李白打断了还打算继续用水擦身子的张援朝。
　　张援朝嘴一咧，憨憨的笑了，“中，听闺女的，这水留着出去用。”
　　不在废话，二人快速返回注生娘娘像前，依次叩拜，注生娘娘像安稳的盘腿坐在须弥台上，左手捧着大肚子，右手立掌于身前，肿的像棒槌似的食指无名指弯曲，好似在结一种很古怪的法印。
　　叩拜后没有任何异样发生，李白面对着塑像一步步后退，随后和张援朝快速沿着隧道返回。
　　大概沿着隧道快走了半柱香的时间，额头已经冒汗的李白才放慢脚步，身后静悄悄的，没有东西追过来，这一趟的叩拜任务顺利的出奇。
　　李白可不认为这是自己领导有方，这还要感谢尧舜禹，要不是他给的线索，那口水井她说不定连靠近都不会靠近。
　　还有江城王富贵，李白脑海中浮现出这两个人的身影，“大家……大家一定都要活下来啊！”
　　又走了一段时间，走在最前面的张援朝忽然兴奋起来，“闺女！闺女你快看！”
　　隧道的尽头处出现了光亮，那是他们留在隧道入口的标记，那个超大号的“蜡烛！”
　　见到终于快到了，李白提起的那颗心终于缓缓放了下来，她望着身前开心的像是个孩子似的张援朝，仿佛心底的那抹柔软被狠狠的触动了一下，她能感觉得到，这个年过半百的老汉对自己是真的好，那种真心实意的好。
　　虽然知道任务中的一切都是假的，这些人不过是类似游戏中数据一般的存在，可李白还是希望张援朝能活下来，在接下来的任务中自己不会再选择他，如果可以的话，自己愿意帮助他，带他离开黑水村，离开这座地狱。
　　“什么情况！”张援朝的叫声打断了李白的思绪，只见张援朝捂着脑海，整个人像是陷入了癫狂，“怎么会这样？我们……我们怎么又回来了！”
　　下一秒，在看到巨大的广场，还有不远处的那尊注生娘娘像后，李白也傻眼了，同时一股恶寒从脚底涌起一直上升到天灵盖，“居然……又转回来了！”
　　可怎么会？
　　这一路上别说是岔路了，就算是那种角度很大的弯道都没有一个，压根不存在迷路的可能性！
　　排除掉所有不可能，那唯一剩下的可能就是他们见鬼了，这也是李白所能接受的。
　　他们这一路走来都太顺利了，顺利到李白都觉得不真实，说来也奇怪，在最初的惊慌过后，如今的她甚至还稍稍有些放下了心，只是迷路而已，没什么大不了的。
　　不过如今李白却是真的怀念和江城王富贵在一起的日子，那时候遇到再危险的局面她也不怕，江城头脑好用，他不主动算计别人就烧高香了，迷路更是不用担心，王富贵随便走走就能走出去，大不了就再多坚持一阵子，坚持到那个叫做无的家伙出来，把不开眼的鬼东西全杀了，然后他们就可以出去了。
　　“闺女，你看是不是菩萨瞧我们心不诚啊？要不……要不我们再给菩萨磕几个头吧。”
　　张援朝颤颤巍巍的声音打断了李白的思绪，二人再次来到注生娘娘像前，这次二人换了顺序，李白先跪下磕头，然后才是张援朝。
　　可等到张援朝起身后，却盯着注生娘娘像看个不停，眉头也忍不住皱紧。
　　“别乱看，我们抓紧时间离开！”那股被注视的感觉更加明显了，李白忍不住抓紧了手中的水囊。
　　“咦——？奇怪了，我怎么瞧着这菩萨像这么怪呢？”张援朝的声音充满了浓浓的疑惑。
　　李白心想能不奇怪吗，这造型就不是个正常东西，而且她是真不理解为什么张援朝能对着这塑像一口一个菩萨，这东西怎么看都……
　　下一秒李白猛地瞪大了双眼，她终于意识到为什么张援朝说这菩萨像怪了，注生娘娘像端坐在须弥座上，右手捧着大肚子，左手立掌结印，头上遮着红盖头，一切都是那样的安静，可……可她明明记得，刚才塑像是左手捧肚子，右手结印！
　　注生娘娘像……动了！

第一千六百二十五章 肉泥人
　　虽然这塑像外面包裹着一层泥看起来就是寻常塑像的质感，但李白心中已经认定，真正的注生娘娘就藏在其中，她所面临的是和之前尧舜禹同样的处境！
　　“走！快走！”
　　李白拉住仍在打量着塑像的张援朝向着隧道口走去，她没有将发现告知对方，没别的意思，只是担心吓到他。
　　李白曾经见识过被任务中的恐怖之处吓疯掉的人，那些人绝大多数都没有活着离开。
　　重新走入隧道，这次两人明显警惕了许多，脚步也放慢了一些。
　　担心再次着了道，这次换做是李白走在前探路，张援朝提着灯笼跟在后面。
　　“闺女，我……”
　　“别说话！”
　　全身贯注的李白没有精力听张援朝瞎扯淡。
　　可几秒钟后——
　　“闺女！”
　　这突入其来的一声让李白迅速转身，这声闺女的声调变了，变得有些尖锐。
　　不过等李白看清张援朝的那张脸才发觉事情没那么简单，张援朝脸色泛青，表情极度恐惧，“不，不是我……刚才的那声不是我喊的！”
　　“第一声是我叫你，第二次……第二声不是。”陷入恐慌中的张援朝话都说不利索。
　　闻言李白伸手将张援朝扯到自己身后，提着灯笼观察着附近的那些泥人，“声音是从哪个方向传来的？”
　　张援朝颤颤巍巍的伸出手，指向通道右侧，“我听好像是……好像是那里。”
　　那里摆放着十几个泥人，因为光线的关系，影影绰绰的。
　　李白提着灯笼慢慢靠近，张援朝此刻也回过了神，赶紧快走几步跟了上去。
　　这些泥人的做工良莠不齐，但经过观察，都是真的泥人，随着灯笼光的逐渐移动，在一个女泥人的肩膀上有了发现，李白凑近后瞳孔微微缩紧，那居然是个血手印。
　　手印很小，五指分明，看大小像是婴孩留下的，可这鬼地方怎么可能有小孩？
　　张援朝也看到了这个手印，他忍不住伸手摸了一下，随后身体猛地朝后一缩，“真……真是血！不是颜料，血还没有干，这是刚刚才留下的！”
　　“此地不宜久留，快走！”
　　就在李白转过身的时候，衣服不经意间勾到了一个泥人，随后这个连脸都没有刻画的半成品泥人就在一声闷响中倒在了地上。
　　下一秒，李白和张援朝全都愣住了，紧接着一股恶寒瞬间席卷了二人全身。
　　只见泥人头先着地，包裹的泥碎裂来，露出里面青紫色干瘪的一张脸，那张脸极度的扭曲，嘴巴张的极大，黝黑空旷的眼洞就那么直直盯着李白的方向。
　　更可怕的是，泥人背后还有一个拳头大小的洞，洞的边缘外凸，四周有明显的抓痕，就像是有什么东西生生从里面用爪子挖出来。
　　再联想到婴儿留下的血手印，一副恐怖的画面在李白的脑海中展开，几乎是同时，她就想到了注生娘娘，昨夜注生娘娘抓住了李茂春，然后用一根巨大的肉触手将类似卵一样的东西产在了李茂春的肚子里。
　　可以想象，这些泥人里面包裹的全都是尸体，而那些卵就是在活人的体内孵化出来的。
　　一开始的那个绘画老师，还有昨夜的李茂春，他们……他们应该都在这里！
　　以注生娘娘的体量显然无法做这样精细的工作，这些丧心病狂将活人封禁在泥人里的勾当是黑水村的村民做的，那些手段残忍的女人！
　　这里根本就不是什么泥人张的地窖，分明就是注生娘娘的巢穴。
　　想通了这一点，李白立刻拉着张援朝的手臂，“走！快走！”
　　二人逃也似的朝着前方跑，这里的泥人恐怕有几百个，而每个泥人都是一个完整的卵，这里肯定还有许多未孵化出来的鬼东西，刚才留下血手印的那个就是其中之一。
　　难怪……难怪黑水村的村民让他们来这里拜菩萨，这分明是要他们拿自己的血肉献祭给注生娘娘，他们两个人才是供品！
　　这些该死的村民！
　　似乎是察觉到了李白和张援朝已经识破了这里的阴谋，越来越多的声音从两侧阴暗的角落中传出。
　　“闺女！”
　　“老汉！”
　　“别说话！”
　　“快走！”
　　……
　　一道道扭曲尖锐的声音在狭长的隧道内回荡着，仿佛来自四面八方。
　　渐渐的李白也搞懂了这些东西的本事，它们貌似无法主动攻击人，至少暂时没有，而且这些东西说的话全都是在重复她和张援朝之前说过的，也就是说这些东西并不很聪明。
　　从这方面看倒是真的很像初生的婴儿，一切都是在学习的过程。
　　可回想到泥人尸体背后的大洞，李白才不认为这些初生的鬼东西对他们没有威胁，至少那能徒手撕开硬泥的爪子就足够他们头疼的。
　　很快，隧道前方出现了火光，二人继续加快脚步，有意识的忽略了周围此起彼伏的叫声。
　　可等到冲出隧道后，眼前的景象不禁让二人有些绝望。
　　“回来了，又回来了……”张援朝发出无助的嘶吼声，一双眼睛变得通红，上面浮现出血丝。
　　比这条怎么也走不出去的鬼隧道更急迫的，是不远处的注生娘娘，此刻的注生娘娘又动了。
　　而这一次的幅度更加夸张，注生娘娘塑像居然站了起来。
　　不，那不是注生娘娘塑像，那就是真正的注生娘娘！
　　只见塑像外面的泥塑外壳已经脱落了不少，在外壳的缝隙中已经能瞧见乌青色的血肉，顺着注生娘娘像的方向有一股肉腐烂的恶臭传来。
　　虽然形式紧迫，可李白这次没有再贸然闯入隧道，因为她知道再闯一次也是徒劳，非但走不出去，等他们下一次再回来，那这注生娘娘可就说不准移动到哪里了。
　　就在李白屏气凝神思考生路的时候，突然，一声呼唤让她猛地打了个冷颤。
　　“李……李白……”
　　李白猛地转身，这声呼唤特别轻，轻到如果不注意就会忽略掉，而且有气无力的，和之前那些诡异尖锐的嗓音完全不同。
　　更关键的是对方叫的是李白，是她的名字，而自从下到这地下，根本没有人提起过这两个字。

第一千六百二十六章 熟人
　　“谁？”李白望着附近的泥人，一时间有些恍惚。
　　张援朝有些担忧的看向李白，“闺女，你怎么了？”
　　李白猛地看向张援朝，神情紧张问：“你没听见吗？有人……刚才有人叫我的名字。”
　　“没有啊，老汉我什么都没听到。”张援朝闻言也跟着紧张起来。
　　此刻李白也不敢再拖延，心一横就朝着井走去，既然线索指向水，那么这口井或许也是关键。
　　李白心中有个猜想，说不准真正的出口藏在井里。
　　可随着二人将井仔仔细细的检查一遍，才发觉这就是一口普通的地下井，李白将灯笼尽可能的伸进井口，里面光秃秃的井壁上没有任何能踩踏的着力点，而泛着漆黑光泽的井水在很深很深的位置。
　　“闺女，这井深着哩，你当心些莫要栽进去。”张援朝提醒。
　　李白伸手扯掉绑在木轱辘上仅剩的井绳，井绳比她想的要长的多，她将井绳一端绑在腰上，另一端结实的系在打水的木轱辘上，“我下去看看，你看好绳子。”
　　张援朝先是一愣，随后立刻阻止，“使不得，闺女，老汉我在怎么能眼看着你下去，要去也是我去！”
　　这可不仅是说说而已，张援朝对于李白貌似有种天生的信任感，他动手扯掉了李白腰间的绳子，然后紧紧绑在自己身上，接着又将灯笼杆插在腰间，做好准备后朝着两只手心唾了两口唾沫，抓紧井绳就要下去，可就在身体即将没入井口时，张援朝突然停住了，然后眼神复杂的望向李白。
　　“你放心，我一定等你出来。”李白对着张援朝极为认真的承诺，“你要是不信我可以把绳子另一端绑在我身上。”
　　“不不，闺女你误会了，老汉我……老汉我是想告诉你，要是……要是我在下面遇到了麻烦事，闺女你就自己走，莫要管我了。”
　　看着张援朝的那张憨厚的脸，李白心头被狠狠震撼了一下，“你……你为什么对我这么好？”
　　张援朝面色复杂的笑笑没有回答，松开绳子，身体一点点没入了井中，李白趴在井口对下面说到：“你记着，我哪里都不去，就在这里等你上来，你千万小心。”
　　李白看得出来，张援朝的放松是装出来的，他很怕，攥紧井绳的手都在颤抖，可他还是义无反顾的夺过井绳，要代替自己执行这项看起来就非常危险的任务。
　　“闺女，下面没有其他的洞口，只有水。”不久后张援朝那略微失真的声音从井下传出。
　　“噗通！”
　　伴随着一声水声李白的神经突然绷紧，不过下一秒张援朝的声音便再次响起，这次声音中带着疑惑，“闺女，这井水好像……好像没有多深，我丢了个泥块，这水声不对劲。”
　　紧接着李白听到了张援朝拨弄水的“哗哗”声，可还不等她出言提醒，张援朝的惊叫声就突然炸响。
　　“水下面有东西！”张援朝吓得灯笼都丢了，不要命的朝上爬。
　　李白听到后立刻去拉绳子，很快，下半身湿透的张援朝就连滚带爬地从井口翻了出来。
　　确认了并没有东西跟在张援朝身后，李白才缓口气，看向张援朝问：“你看到什么了？”
　　张援朝一个壮硕的汉子被吓得脸色惨白，额头不停冒冷汗，“骨头！井下面全都是骨头！”
　　闻言李白也吃了一惊，“什么样的骨头？”
　　张援朝吞了口唾沫，哆哆嗦嗦的抱紧自己，“很小，很细，看着应该是……是婴孩的骨头。”
　　李白立刻转过身去看通道附近的泥人，想来这些婴孩就是从泥人中孵化出来的，可……可为什么都死在了井中？
　　“下面确定没有出口吗？”李白再次与张援朝确认。
　　“没有，下面全都是骨头，那骨头……”说到这里张援朝突然停住了，随后嘴巴微微张大，眼神极度恐惧的看向李白身后。
　　等转过头李白也懵了，那尊不久前还站在墙边的注生娘娘像居然又神不知鬼不觉的移动了，这次是朝着洞口的方向前进了3分之一的距离。
　　“不好！”李白立刻意识到再过不久，注生娘娘就要堵住他们离开的通道，到那时他们两个就死定了。
　　不过从注生娘娘的动作来分析，那条诡异的通道极可能就是唯一能离开这里的方式。
　　不在迟疑，二人立刻朝着通道靠近，而张援朝貌似是想到了什么，离开前居然把那井绳盘成一团，背在了自己肩上。
　　这一过程中注生娘娘没有任何异动，而在李白即将走入洞口时，那阵古怪的呼唤声又出现了。
　　“李白……”
　　这一次李白听的很清楚，对方有气无力的，仿佛下一秒就要死掉。
　　“谁？”李白立刻朝着声音传来的方向看去，那里光线很差，只能看到十几个模糊的泥人轮廓。
　　“闺女，我……我这次也听到了。”张援朝面露紧张的看向那些泥人。
　　不弄清楚究竟怎么回事恐怕他们是走不脱了，李白提着灯笼，谨慎的靠近阴暗处的泥人。
　　这些泥人做工差了很多，有几个甚至连面部轮廓都没有雕刻，看起来更像是直接在尸体上面抹了一层厚厚的泥。
　　就在李白提着灯笼一个个打量的时候——
　　“李……白……”
　　这下李白整个人都哆嗦了一下，她听的很清楚，声音就是从泥人中传出来的，靠墙的那个泥人！
　　而且更诡异的是，她居然从声音中听出了一丝丝的熟悉。
　　“胡敬义！”比李白反应更强烈的是张援朝，“这是胡敬义的声音！”
　　胡敬义就是第一夜失踪的那个绘画老师，毫无疑问也是被注生娘娘抓走了。
　　李白快步走上前，很快就在泥人粗糙的鼻子下面摸到了两个孔，里面还有轻微的呼吸。
　　“人还活着，他……他还没有死！”李白也被眼前的发现惊到了。
　　就在李白打算砸碎外面这层泥壳把人救出来时，张援朝立刻拦住了她，“这样不行，干泥会把他的脸皮也撕下来！用水，用水浇！”

第一千六百二十七章 怨鬼路
　　取过水囊一点点浇在泥人头上，干泥化开的速度远比李白想象的要快，没一会功夫胡敬义的头就露了出来。
　　只不过如今的胡敬义却与他们印象中那位白净的绘画老师大不相同了，他的眼珠不见了，变为了两个血窟窿，整张脸呈现出一种异常恐怖的扭曲，干瘪的皮肤紧贴着骨头，好似被榨干了。
　　最瘆人的还是他的嘴，嘴角撕裂，牙床外翻，李白能想象的到，这是注生娘娘的肉触手钻进去造成的。
　　那张撕裂的嘴巴还在不停的蠕动着，发出微弱的声音。
　　胡敬义的这副模样是无法看到他们二人的，想来应该是听出了他们的声音，这才用尽最后的力气叫他们的名字。
　　“你怎么样？”李白将一点点水倒进胡敬义的嘴里，对方这样子分明已经脱水很严重了。
　　“嗬……嗬……”
　　可令李白张援朝遗憾的是，如今的胡敬义除了只能说出名字外，就只剩下从喉咙里发出无意义的嗬嗬声，好似濒死的老人一样喘不过气。
　　张援朝吞了口唾沫，有些为难的碰了碰李白，“闺女，这胡老师没救了，他这样子我们也……我们也没办法带他走。”
　　这道理李白自然也清楚，能救则救，救不了谁也没办法，但李白想的是假如胡敬义还有一丢丢的意识，那她说不准可以探听到这里的一些情报，就比如是谁将他带到这里，又包裹成泥塑的，还说不定能知道离开这里的办法。
　　想到这里，李白又给胡敬义喂了一些水，“胡老师，能听到我们说话吗？我是李白。”
　　“闺女啊，这地方久留不得，可莫要心善害了自己啊。”
　　瞧见李白还没有离开的打算张援朝急得不行，毕竟不远处那尊注生娘娘像还在虎视眈眈。
　　“李白……”
　　“张……张山客……”
　　闻言李白脸色瞬间一变，张山客就是胡敬义一行人对张援朝的称呼，山客二字形容带人进山的人，用现在的话说就类似导游。
　　趁着胡敬义还有意识，李白迅速问出了最关键的问题，“胡敬义，你知道怎么离开这里吗？”
　　“嗬……嗬……”胡敬义那张干瘪的脸扭曲的愈发厉害了，被干泥包裹住的身体居然无端抖动起来，好似在面临极大的痛苦，“下面……嗬……嗬嗬……肚……肚子里……”
　　“啊……啊啊！！”
　　刚刚还有气无力的胡敬义突然发狂般的嘶吼起来，发出的惨叫声尖锐的能刺破耳膜，而伴随着嘶吼声，令人崩溃的一幕出现了，胡敬义的身体里传出了激烈的抓挠声，随后腹部的泥壳猛地裂开，一只乌漆麻黑的婴儿小手钻了出来，指尖生长着的锋利指甲折射着寒芒。
　　蹲在地上的张援朝没反应过来，险些被胡乱抓挠的婴儿手抓伤。
　　而伴随着怪婴破壳而出，胡敬义挣扎了几下，头一歪，死了。
　　李白一把拉起瘫坐在地上的张援朝，二人转身就朝隧道深处跑。
　　而刚才胡敬义临死前的那嗓子引发了连锁反应，原本安静的隧道内开始响起此起彼伏的抓挠声。
　　越来越多的怪婴苏醒了，李白也不知道那究竟是种什么怪物。
　　“李白！”
　　“张山客！”
　　……
　　诡异的呼唤声在隧道深处回响着，仿佛来自四面八方。
　　而且从胡敬义肚子里爬出来的怪婴已经朝着他们追了过来，速度奇快，李白扭头扫了一眼，那个黑影在隧道边缘阴暗处穿梭，踩着一个个泥人追赶他们，李白看不大清晰，但看轮廓像是一只脱了毛的野猴子。
　　“小心！”
　　突然被推了一把，李白踉跄了几下，险些摔倒，身后一道劲风袭来，被魁梧的张援朝挡了下来。
　　李白迅速起身，眼神望向了几米外的一个泥人，泥人头上蹲着一个浑身乌青泛黑的婴儿。
　　此刻婴儿面目痛苦狰狞，一只爪子抬起，上面的皮肉正在消融，甚至露出了惨白色细小的骨头。
　　张援朝愣了几秒钟，接着去看自己腰间的水囊，刚才就是水囊替自己挡住了这一击。
　　不过水囊也被抓漏，如今正在哗哗的淌水，上面留着几道抓痕。
　　“快把水囊堵住！”
　　李白立刻就意识到这些鬼东西怕水，水对于这些怪婴就好像是浓酸一般，井下面的婴儿骸骨就是提示。
　　怪不得……怪不得村民们都在向他们灌输黑水村无法离开，因为这些鬼东西都怕水，而在村子外有整整一条黑水河环绕，河上还没有桥梁。
　　受了伤的怪婴凶性大发，嘶吼着对着二人再次扑过来，而这次李白预备了一些水在手心里，对着怪婴就泼了过去。
　　“哇！吱吱……哇啊！”
　　怪婴不偏不倚正好被泼到了脸上，这只猴子一般的怪婴痛的满地打滚，哪里还顾得上袭击人。
　　李白二人转身就跑，听声音后面有更多的怪婴已经苏醒，而且正在朝他们追来。
　　在接下来的过程中他们用水击退了几波怪婴，这些怪婴也在不断学习，它们知道水的厉害，所以不断的试探，真正进攻的却寥寥无几。
　　李白跑的上气不接下气，“这样……这样下去不行，它们在消耗我们的水。”
　　剩下的水不多了，他们一共就只有三只水囊，之前给胡敬义用了一只，然后张援朝身上的那只还漏了不少，加上这段时间消耗的，现在他们满打满算就只剩下了一只。
　　前面的路依旧没有尽头，而且李白怀疑他们就算出去了，也依旧是回到那座广场。
　　怎么办？
　　到底要怎么办？
　　就在李白心烦意乱的时候，张援朝逐渐停下了脚步。
　　“闺女，不要跑了，没用的。”
　　望着张援朝那张突然冷静下来的脸，李白催促的话停在了口中，如今张援朝给自己的感觉忽然变了，变得复杂，变得沉重，变得……变得有些高深莫测，突然之间自己就看不懂了。
　　“这条路是怨鬼路，那些有文化的算命先生又称迷途，死的人多的地方怨气重，就容易出这些个精怪东西。”
　　张援朝吐口气，慢慢说道：“不是那些怪婴不放过我们，是这些人……这些死在这里的人不肯放过我们，他们心中有怨，要将我们也留下。”

第一千六百二十八章 喊山人
　　与眼前的困境相比，张援朝突然间的变化更令李白震惊，她不由自主的与张援朝拉开距离，“你究竟什么人？你怎么会知道怨鬼路这种东西？”
　　“闺女，你别怕，老汉我是山客，自古以来大山里面的邪门事情就多，不懂一些凭啥子敢带人进山。”张援朝说着摘下了肩上的井绳，随后半跪在地上，抓起一把土塞进嘴里，嘴里咿咿呀呀的开始念叨，好像村里唱大戏一般。
　　李白从未听过这样古怪的调子，但她确信张援朝绝不是在虚张声势，她从口音很重的调子中依稀听到了山神老把头，还有喊魂这样的词汇，慢慢的，李白看向张援朝的眼神变了，她像是意识到了什么，“你……你不止是带人进山的山客，你是喊山人！”
　　闻言张援朝吐掉口中的土渣，用袖口抹了抹嘴角，颇有些意外的看向李白，“闺女，好见识，既然你瞧出来了老汉我不瞒你，我就是喊山人。”
　　喊山人李白有所耳闻，也属于是阴行中的一脉，但和阴行中的其他派系不同，喊山人名声不显，而且门派中人也十分稀少，至少在此之前李白从未见过。
　　这一脉的人靠山吃山，走的是林间路，拜的是山神老把头，只要是在山里遇见邪门事情都可以找他们。
　　但据传闻讲这一脉的人手段十分诡异，他们可以通过喊长调子与山中的精怪直接沟通，不过求他们出手所要付出的代价也相当可怕。
　　据说曾有一位妇人求喊山人找寻她失踪的猎户丈夫，结果喊山人带着妇人一同进山，可等到再出山时，却只有喊山人与猎户丈夫。
　　那位妇人就像是人间蒸发了，后来村里人向猎户打听妇人的去向，猎户阴沉着脸绝口不提。
　　有人说是喊山人将妇人送给了山神这才换回了猎户的命，还有人说这是喊山人和猎户的阴谋，他们二人合谋杀掉了妇人将其埋在了一处宝穴，因为自从山中出来后，原本贫苦度日的猎户忽然富有了起来。
　　总之，有关喊山人的传说很多，但大多是负面的，又没有真正的喊山人出来否认，所以越传越离谱。
　　但不可否认的是喊山人的能力，按照他们的话讲，他们这类人就是山神老把头最虔诚的徒子徒孙。
　　当下也不是仔细询问的时候，身后那些怪婴还在不断的逼近，“你有什么办法？”李白扫了眼身后追问。
　　张援朝抓起井绳，将一端捆在自己的腰间，另一端递给李白，“闺女，把井绳绑上，绑结实些。”
　　李白一咬牙接过，既然对方能看出这里的怨鬼路，相必也有方法能走出去，可李白有一点想不通，既然张援朝有办法，那为何不早些说，一定要拖到生死存亡的关头。
　　“闺女，这里的怨鬼路不一般，比老汉我之前在大山泡子里见过的厉害的多，这里死的人成百上千，而且时间太久了，让这些东西成了气候。”
　　张援朝喉咙里像是吞进去了沙子，嗓音十分粗粝，“一门心思走肯定走不出去，我们被这里的怨气迷了眼睛。”
　　“鬼遮眼。”李白抿紧了嘴唇，这是显而易见的事情，她曾经也经历了多次。
　　张援朝点了下头，“你有你的叫法，但大约莫就是这个意思，总之，我们不能一起朝前走，需要留下一个人盯住身后的路，不然路不停在变，我们永远也走不出去。”
　　盯着那根长长的井绳，同样对风水之术颇为精通的李白瞬间领会了张援朝的意思，“你是说我们一个人留下盯着身后，这样身后的路就不会变，然后另一个人朝前走，这样这个人所走出的路就是真的，接着到了绳子的极限距离，两个人再换过来。”
　　对于李白的理解能力张援朝很是满意，看向李白的眼神也愈发的慈爱。
　　李白慢慢吸了口气，这办法好，好得很！她怎么就没想到，难怪都说喊山人寻人的本领是一等一的，今日一见果然名不虚传。
　　不过李白还有一个顾虑，她盯着这根并不粗的井绳……
　　“闺女，你安心，这井绳我看了，在井水里泡的时间不算短了，阴煞气很重，那些鬼东西不敢碰。”
　　张援朝的话打消了李白最后的顾虑，她不由得感慨，真是天无绝人之路，今日多亏遇见了喊山人，而且恐怕在张援朝决定带上井绳的时候他就已经想到了这个办法。
　　要是换了她与尧舜禹来，恐怕今日二人都要死在这里。
　　“闺女，你先走，这绳子长的很，等差不多了老汉我喊你。”张援朝十分慷慨的将第一次走的机会让给了李白。
　　李白也不墨迹，对着张援朝一点头，“你放心，只要你喊停，我立刻就停下，然后转身替你盯着路，我们一起离开这鬼地方。”
　　“呵呵，闺女，老汉我信得过你，信得过你！”
　　李白对着已经转过身的张援朝郑重的一拱手，“前辈，我先行一步了。”
　　说要李白转过身，迈开步子，朝着好似没有尽头的前方走去。
　　不过这一次，李白明显感觉到了不一样，原本四周疯狂至极的抓挠和呼唤声全都不见了，那股被人死死盯着的感觉也消失了。
　　这种感觉就像是……就像是她被忽略了。
　　不，不对！是那些东西看不见她了！
　　因为留下的张援朝替她盯住了那些鬼东西！
　　现在李白和张援朝的处境全然不同，说来也玄妙，他们之间虽然有一根绳子相连接，但他们二人所处的却是两个世界，确切地说她现在已经离开了那条冤鬼路，她的脚下是切实的山洞，只要朝前走就一定有尽头，而张援朝还留在冤鬼路中。
　　她走的很慢，担心走快了拉扯到绳子，好在绳子的长度比她想象的还要长的多，走了一段时间还没有感受到被固定住的那种阻力。
　　终于，她的眼前开始出现了光，那是……那是他们下来时的地窖，她看清了！
　　李白激动的加快了脚步，可下一秒，李白猛地停住了，因为直到现在，她身后的绳子依旧像是长的没有尽头。

第一千六百二十九章 阿爹
　　更令李白毛骨悚然的是，这么长的时间里，她一直也没有听到张援朝的声音。
　　“为什么……为什么他还没有喊停？我就要走出去了，难道他不担心我自己走出去，然后将他一个人……”
　　想到这里，李白突然顿住了，接着身体不受控制的颤抖起来，她不是没有怀疑过张援朝的动机，以她的警惕性也应该怀疑，但很奇怪，相处的这段时间张援朝给她留下了很深刻的印象，她曾经留意过张援朝看向她的眼睛，很纯粹，是一种异乎寻常的纯粹，这让她想起了自己的家人，她的家人也是用这样的眼神看她，她的父亲母亲。
　　慢慢的，被人算计的警惕感逐渐消退，取得代之的是一股惶恐，仿佛某个很重要的东西即将离她而去。
　　她望着眼前只剩下10米不到的地窖，她确信，只要她再向前走10米，她就能离开这个鬼地方，什么怨鬼路，什么怪婴，什么注生娘娘，在今夜全都与她无关。
　　可就是这段距离，让她迟迟迈不开脚步，她知道她不能，更不可以。
　　她没有回头，抬起手伸向腰间，麻木地一点一点拉扯绳子，拉了大概5，6米，绳子到头了，盯着那明显是被割断的井绳，李白的表情瞬间就崩溃了，“张援朝！”此刻也顾不得会不会被那些鬼东西发现，李白此刻只想听到张援朝那憨厚的声音。
　　连喊了几声后，身后很远的地方传来一声叹息，李白也搞不清楚，为什么这么远的距离她也能听得清楚，可如今这些全都不重要了。
　　“闺女，你不该停下来啊，再往前走走，再走走你就可以回去了，那个男娃子还在外面等你，你这是……哎！”
　　听到张援朝那遗憾的声音李白更加坚定了内心中的想法，她也终于明白了为何张援朝早早就瞧出了这条冤鬼路，却迟迟没有使用现在的法子，直到最后关头。
　　因为……因为这根本就是一个蠢办法！
　　他们二人中必须留下一个人盯着这条冤鬼路使其不再变化，而另一个人才有机会脱身。
　　张援朝将活下来的机会让给了自己。
　　“没有……就没有别的办法了吗？我不急，一点都不急，我可以等，我们……我们也许还能想出其他的办法，不，不是也许，是一定！我们一定可以想出其他办法的，我们可以一起离开！”
　　“你相信我，我懂得东西也很多，你加上我，我们一起想办法，我们……”
　　李白一股脑说了很多，她有太多说不完的话，不过在听到张援朝的声音后这一切希望又全都破灭了。
　　“没法子了，闺女。”张援朝笑笑，没有任何的遗憾，只有洒脱。
　　李白何尝不知道这些，可她不愿意相信，泪水模糊了双眼，也模糊了不远处隧道出口的火光。
　　那是她的生路，却也是张援朝的死路。
　　只要她走出去，那被抛弃的张援朝将会永远的留在这里。
　　她活下来了，而找出生路的喊山人却留在了怨鬼路中，怎么……怎么可以有这样的道理？
　　“你究竟是什么人？为什么会对我这样？”同样的问题李白曾经问过，但迟迟没有收到答案。
　　“闺女，我是喊山人，我没有骗你，我曾经也是村里的木匠。”张援朝的声音依旧是那样的让人心安，“我这喊山人和其他人不一样，是后天的，拜了野师傅。”
　　“谁愿意放着踏实日子不过，去当什么苦兮兮的喊山人呢？”
　　“可我没办法，谁叫……谁叫我的宝贝闺女走丢了呢？”
　　“我就一个闺女，家里那口子去的早，老汉我一个人将她拉扯大，那是我心尖上的肉啊，都怪老汉我没用，带着闺女去隔壁村子做木匠活，结果在山里迷了路，把闺女给弄丢了。”
　　“她……她走丢的时候才……才6岁，如今20年过去了，要是……要是她还活着的话，那约莫着该和你一般大了。”
　　提起自己的闺女，张援朝的声音明显温柔起来，“我看到你的第一眼就懵住了，像！太像了！你那眉眼就和我闺女一样！”
　　“可我不是你闺女，我……我根本不是这个世界的人。”李白没有隐瞒，她不想利用这点欺骗张援朝的感情。
　　“呵呵，我当然知道，我自己的亲闺女我还认不出来嘛，我们打断了骨头连着筋啊。”张援朝并不在意李白的话，依旧在自顾自说着，“可……可我一看到你就想起了我闺女，要是……要是当年我有如今的本事，那我是不是就可以找到我闺女了？”
　　“20年啊！整整20年啊！我一次一次的带着各种人在这片大山里转悠，就是为了找到我闺女的线索，我那个便宜师傅给算过，我闺女是被那些脏东西迷了眼，困住了。”
　　“不过究竟是何种脏东西我师傅不肯说，我师父不是坏人，我能感觉得到，他肯定是知道那东西很厉害，特别邪门，所以才不告诉我，担心我真的找到后也会被那东西害了。”
　　“我这些年一直在找，这片大山都让我翻遍了，各种阴邪的东西也几乎见了个遍，但都没有我闺女的线索，直到……直到我找到了这里！”
　　“黑水村不对劲，那些孤魂野鬼骗骗其他人还行，她们骗不过我！”
　　“我在这片里转悠了20年，从来没听说过这山中有黑水村这个村子，那条黑水河也不对劲，你仔细瞧瞧就明白，那河水走向和附近的山势是想冲的，是反着来的，那河水在从低处往高处流！”
　　“我醒来后发现在这里，我就知道，我找到了！我师父说的地方一定就是这里！”
　　“闺女，你快走，你我有缘，老汉我稀罕你，见到你就像是见到了我亲闺女。”张援朝的声音忽然激动起来，“这一定是山神老把头的意思，重新给了我一次机会，让我弥补曾经的遗憾。”
　　“阿爹！”李白泣不成声。
　　“哎～”张援朝语调激动的答了一声，下一秒那充满豪迈之气的调子响起，“好闺女，阿爹在这里，你大胆的朝前走，莫回头！！”

第一千六百三十章 特殊病人
　　身后传来剧烈的摩擦声，仿佛有一个身躯庞大的东西正在一寸寸挤入隧道，粗糙的皮肤与岩壁摩擦，两侧的泥人被碾碎。
　　李白猛地睁大了眼睛，她知道，是注生娘娘追来了。
　　下一瞬间，张援朝的声音就变了，变得愤怒，李白完全能想象得到这个苍老却魁梧的男人此刻一定威风凛凛，“来啊！老汉我找你很久了！啊啊……还我闺女命来！”
　　伴随着最后一声嘶吼，这个男人义无反顾的冲向了注生娘娘，而李白也终究是跌跌撞撞的冲出了隧道。
　　她眼含热泪听着身后很远处传来怪婴的凄厉叫声，她无数次的想回头，想回头再看一眼那个男人，可不行，一旦回了头一切都会前功尽弃，张援朝的死也会变得毫无意义。
　　她要活下去，替张援朝做完他没有做完的事，毁了黑水村，毁了这座人间炼狱！
　　在这一刻，这仿佛早已不是一场任务那么简单，而是她的责任，无法逃避的责任。
　　她冲向那把摇摇欲坠的长梯子，然后拼了命的朝上爬，她已经能听到身后隧道中传来的窸窸窣窣的声响，数不清的怪婴正向她追来。
　　翻出井口后，她趴在井沿上朝下看，一双眼睛早已哭到红肿，她多希望能再看到张援朝的身影，可伴随着越来越多的怪婴从隧道中涌出，李白绝望了，她一直坚持到怪婴爬上梯子才猛地将厚重的盖板扣紧。
　　插上结实的木栓，李白如同丢了魂一样跌坐在地上，听着怪婴的利爪不断抓挠盖板的声音，李白崩溃了，终于放声大哭出来。
　　张援朝死了，再也不会回来了，她失去了一位亲人。
　　一阵很轻很轻的脚步声摸到了李白身后，在确认面前之人就是李白后，尧舜禹快步走上前。
　　“怎么了？”尧舜禹搀扶起李白，同时也听到了厚重盖板下的抓挠声，这声音让他皱紧眉，“走，我们先离开这里。”
　　回去的路上，根据李白断断续续的描述，尧舜禹也知晓了事情的来龙去脉，心中对于那个憨厚脸的汉子也多出了几分敬意，“原来是喊山人前辈，哎，真是……真是可惜了。”
　　李白在逃命的途中身体多有擦伤，膝盖也撞破了，尧舜禹就背着她，两人一同往回走。
　　令李白意外的是，尧舜禹对于喊山人的了解居然比她要丰富的多，据尧舜禹说，喊山人的入门门槛比一般的阴行要更苛刻，五弊三缺就不说了，最好是那种家里遭了大难的，而张援朝显然就属于这一种。
　　既然入了山门，那喊山人这辈子就和大山割舍不开了，除去寻常的活计不言，喊山人最重要的工作就是找人，需要喊山人出手的一般都不是普通的走失，而是那些被山精林怪迷了眼的人，用他们的行话讲，也叫被大山“吃”进去的人。
　　不过也正是因为这点，才让喊山人的名声越传越邪乎。
　　喊山人敬畏山林，拜的也是山神老把头，所以对于普通的山精林怪他们还能盘盘道，可遇到真正有了气候的邪门东西还是不敢招惹的，这就催生了喊山人的另一个习俗——换命。
　　那些被大山“吃”进去的人喊山人能救，但必须要用另一个换才行，这样才能既救出人，又不得罪那些邪门东西。
　　而被救出的人出来后也必须对这件事守口如瓶，这是喊山人的规矩，也是山神爷的规矩，一旦有人乱说话，迟早还会被山神“请”回去。
　　救人的人必须要心甘情愿，喊山人带着此人找到迷途的人，随后将此人留下，再带着迷途的人出山。
　　不过这看在外人眼中就变了味道，怀疑喊山人手段诡异，甚至是心术不正。
　　经历了刚才的事，李白知道尧舜禹说的是真的，但她不明白的是，尧舜禹怎么会知道这些辛秘？
　　尧舜禹留给她一个略有些僵硬的侧脸，好半晌后才叹了口气，“因为我曾经也见过一位喊山人，在一次任务中，我们陷入了鬼打墙，是他救我们大家离开的。”
　　李白陡然睁大了眼睛，“他也牺牲了自己？”
　　“呵呵，你想多了，那位喊山人是个狠茬子，我们这些人中当时有个伤员，他挑了此人的手筋脚筋，又割下了此人的眼皮，将人捆在树上，替我们盯住了身后的路。”
　　尧舜禹顿了顿后，扭头看向李白，语气复杂道：“喊山人不是什么心善之辈，张援朝前辈是真的拿你当他闺女了。”
　　“他的心愿就是为他闺女报仇，既然他没机会了，那我就帮他，离开前我一定要毁了这里！”李白恨得咬牙切齿，不过这也更加坚定了她复仇的执念。
　　“好！我们一起，我们不但要活着离开，还要把这鬼地方彻底毁掉！”
　　既然张援朝舍命救了李白，尧舜禹自认也欠他个人情，这座黑水村犯下的罪行触目惊心，况且此时他们也找到了那些怪婴的弱点。
　　它们怕水！
　　这恐怕也是它们无法离开黑水村的原因，因为这附近完全被黑水河所隔绝。
　　“坚持住，我们一定要活着出去！江兄弟还有富贵兄弟还在等我们！”
　　……
　　“唔……”
　　唐启生脑子里乱的很，无数光怪陆离的场景在其中闪烁，如同幻灯片一般。
　　还有线索，各种各样的线索，唐启生不受控制的陷入其中。
　　下午时分他悄悄去了电梯附近查找线索，可遗憾的是，电梯外的按钮已经坏掉了，而且从落满灰尘的电梯门来看，这电梯至少有一年时间没被使用过。
　　不过他还是不死心，或许只是二层的电梯按钮出了问题，为了江城王富贵，他也要再去一层瞧一瞧。
　　不过……不过前提是他能活着度过今夜。
　　傍晚时分，走廊里面的广播突然响了，播报了一项紧急通知：医院里面走失了一位特殊的病人，为了防止病人出逃，医院紧急关闭了此栋建筑的所有出口，今夜不许任何人进出。
　　此外，今夜会有护工配合抓捕，提醒大家一旦发现此病人的行踪，就要立刻报告。

第一千六百三十一章 门
　　特殊病人……特殊病人……唐启生仔细品味着这两个字。
　　特殊这两个字所代表的意义有很多种，这根本算不上指向性的线索，至少在唐启生看来这间医院从医生到护士，再从护工到病人，每个人都很特殊，都很奇怪。
　　头脑中一时间很乱，唐启生的呼吸也跟着急促起来，他本能的察觉到身边要有事情发生，下一秒，正躺在床上熟睡的唐启生猛地坐了起来。
　　“呼——，呼——”
　　突然惊醒的唐启生大口喘着粗气，他顺势用手背抹了下额头，脑门上浮了一层冷汗。
　　“还好，只是……只是一个梦。”
　　可怜自己在梦中也在思考着今夜的生路，唐启生安慰着自己，周围一片黑暗。
　　不过他也习惯了，毕竟广播中也提前通知过，今夜有可能会停掉各病房中的用电，因为担心光亮会引来那位神秘的特殊病人。
　　不过从睡梦状态中逐渐清醒过来后，唐启生开始意识到了不对劲，他的视线在漆黑的房间中游走，他醒来也有一阵子了，可他的双眼依旧没能适应这种黑暗。
　　这是一种纯粹的黑，毫无杂质，而不是他印象中该有的灰暗。
　　突然，唐启生看向了偏左的位置，他清楚地记得那个方向是门，门外就是走廊，可奇怪的是，如今那里也是漆黑一片。
　　“没有光？一点点光都没有，门下留有缝隙，这么说……就连走廊里的灯也熄灭了。”
　　这个发现瞬间让唐启生紧张起来，因为即便是昨夜被鬼找上门，外面走廊的灯都不曾有过变化。
　　这还是第一次，自从他来到这间医院的第一次。
　　“一定是发生了很严重的事情。”唐启生确认这一点，而且他也立刻意识到这一定与那位逃走的特殊病人有关，“难道……难道那位病人现在就已经来了？就在2层？”
　　唐启生不敢懈怠，今天天色刚一擦黑，他和祝捷就按照要求睡下了，或许是外面下暴雨的关系，这一觉睡的很死，一直到刚才被复杂的梦境惊醒。
　　如今他需要立刻确认时间，他在黑暗中伸手摸向了枕头底下，还好，手机还在那里。
　　他蜷缩着身子，将自己用被子包裹着，确保不会有光漏出，可紧接着唐启生突然皱紧了眉，他接连摁了好几下，屏幕都没有亮。
　　“手机坏了？”
　　不过很快唐启生就排除了这一点，因为伴随着自己摁下摁键，手机还有震动反馈。
　　下一秒，一个惊悚的猜测浮现在唐启生的脑海中，他颤抖着伸出左手，在自己眼前晃了几下。
　　没有用！任何感觉都没有，眼前依旧是一片漆黑。
　　出问题的不是走廊中的灯，他的手机也没问题，真正有问题的是他，是他的眼睛！
　　他……他瞎了，虽然不知道究竟为什么。
　　唐启生慌了，在这样的环境下瞎了恐怕和死没什么区别，在经过很长一段时间的心里建设后，唐启生才接受了这个事实。
　　他摸索着走下床，光着脚一点点在冰冷的水泥地上摩擦，朝右侧靠近，那里……那里是祝捷的床位。
　　他不敢发出声音，担心引起某种变故，经验告诉他在没有弄清楚究竟发生了什么时，维持现状是最好的选择。
　　在摸索到了那张床的边缘时，唐启生顺着床单，一点点朝着床上摸去，这一次他的心坠入了低谷。
　　被子是翻开的，而被子里面是空的。
　　原本和他一样睡在床上的祝捷不见了。
　　更令他紧张的是被子已经凉了，这说明祝捷消失的时间不短了。
　　唐启生艰难的吞了口唾沫，整个人都紧张到了极点，祝捷绝对不会抛下他一个人离开，所以……所以她极可能是被某种东西带走了！
　　“是那个特殊病人！一定是他！”唐启生的思路愈发的清晰。
　　就在他打算朝着门移动时，突然，一只手慢慢的伸过来，接着抓紧了他的手臂，唐启生整个人像是被定住了，一动也不敢动，冷汗瞬间打湿了后背。
　　很快，他感觉到右脸的位置有湿热的呼吸，那是有人在朝着自己靠近，“是……是我。”
　　听到声音的同时唐启生终于能呼吸了，那是祝捷的声音，祝捷的声线都在颤抖，显然也是怕极了。
　　“怎么回事啊，我一醒来就什么都看不见了，我听到走廊里有声音，担心一直待在床上会被那东西找上来，我……”
　　确认了祝捷安全后，唐启生长长的松了口气，“别怕，我想眼睛出问题的肯定不止我们两个，那些人也一样，这就是今夜的任务。”
　　祝捷的声音中带着犹豫，“那……那我们现在怎么办？”
　　“走，我们先去门口看一看。”
　　唐启生将祝捷护在身后，两人一起朝着印象中门的方向移动，二人移动的很慢，唯恐弄出什么声响。
　　根据唐启生的判断，现在走廊里一定不太平，那个逃出来的特殊病人很可能就在走廊中，等着找机会骗开他们某间病房的门。
　　这次的失明也是那位特殊病人搞出来的，真是可怕的能力。
　　先是指尖触摸到了墙，接着沿着墙向右一路摸下去，就在唐启生感觉应该快到门的位置时，他的指尖突然摸了个空。
　　几秒钟后，唐启生猛地打了个激灵，他强忍着恐惧用颤抖手指继续朝右摸，果然！他摸到了门，可他的心也跟着凉了下来，这病房的门……居然是开着的！
　　有人打开了他们病房的门，就在他们熟睡的时候！
　　唐启生此刻再也无法保持冷静，他知道那个特殊病人很可能已经潜入了进来，就在……就在这间病房里，甚至此刻就站在他们身后！
　　这是一种无法用语言来形容的危机感，他们是瞎子，可显然对方不是，对方可以在任何时间，任何方向袭击他们，而他们毫无还手之力。
　　不行！
　　必须……必须要离开这里！
　　可就在唐启生打算带着祝捷离开病房时，他又犹豫了，如果……如果这是对方的诡计呢？对方就是要通过这种方式逼他们主动离开房间，离开这间所谓的安全屋。
　　对方或许只能打开门，却无法进入，而此刻那家伙正藏在门外，等着他们自投罗网。

第一千六百三十二章 失明
　　一想到自己身前不远的门外此刻很可能就站着一个人，唐启生就紧张的直冒冷汗，这间医院的规矩是楼层越向下越危险，只要一步走错怕是会万劫不复。
　　可……可必须要做出选择了！毕竟这不仅关系到自己能否活下来，还有祝捷。
　　望向黑暗中祝捷的位置，唐启生深吸一口气，用装作不在意的声音很小声的开口：“你等我一下，我的视力好像恢复了一些，我出去瞧一瞧，很快就回来。”
　　“不行，外面危险。”祝捷的态度十分坚决。
　　唐启生感受着被抓的更紧的手臂，他知道祝捷不是那么好骗的，也不会放自己出门冒险。
　　唐启生再次犹豫了，将祝捷一个人丢在黑暗中也不是个好选择，他决定先安置好祝捷。
　　可在不离开房间的前提下哪里才会是安全的地方呢？
　　床下？
　　衣柜里？
　　还是窗帘后？
　　这些地方都被唐启生一一排除，在他看来这些地方非但不隐蔽，相反，还十分的危险。
　　如果那个特殊病人真的潜入了这间病房，那么这些地方就是最好的藏身之地。
　　单纯的躲避不行，更不能藏身在没有退路的死地，唐启生已经想到了一个地方。
　　门后。
　　他可以将祝捷安置在门后，门如今已经打开，大开的房门和墙面之间形成了一个夹角。
　　这就是他如今能想到的最佳藏身处，躲在这里，还能探听到走廊里的动静，如果有人进门那祝捷还可以等人走远后悄悄溜走。
　　没时间迟疑了，唐启生改变方向一点点朝着门后摸去，可紧接着他的指尖就摸到了东西，一时间唐启生全身的血液都涌向头，他怎么也没想到，门后……门后居然站着一个人！
　　还不等他叫出声，那个人就抓住了他探出的右手，唐启生愣了一下，对方竟然没有立刻攻击他们，这可是绝好的机会。
　　而且很奇怪，对方是两只手抓住他的手，那两只手都在颤抖着，似乎比他还要紧张，还有……还有那两只手很软，让他有种说不出的熟悉。
　　手掌被翻转过来，手心中一阵酥麻，唐启生意识到对方正在他手心里写字。
　　那是一个笔画数较为复杂的字，按理说在这种紧张的环境下唐启生很难认出来，可他不但认出来了，而且整个人都跟着颤抖起来。
　　那是一个“媛”字。
　　他和祝捷曾经病逝女儿的名字。
　　这是二人藏在心底抹不去的痛，从未对人提起过。
　　唐启生瞪大眼睛拼命的看向眼前的黑暗，就连呼吸都停滞了，他完全想象不到藏在门后的人居然是祝捷！
　　可如果祝捷在门后，那……那现在正抓着自己手臂，站在自己身后的人又会是谁？
　　“你……你怎么了？”
　　耳畔轻飘飘的一句传来，让唐启生打了个冷颤。
　　眼下情况不明，唐启生强迫自己镇定下来，接着勉强挤出一丝安慰的语气，“没什么，我刚才好像听到走廊里有声响。”
　　“声响……”身后的祝捷抓着唐启生手臂的那只手更紧了，像是害怕，也像是担心唐启生突然逃掉，“我们……我们离门远一些好了。”
　　在听到身后祝捷的声音后，藏在门后的人立刻松开了手，全程都没有任何声音发出。
　　唐启生想要通过二人的喘息声来判断究竟哪个才是真的，哪个是鬼，可听了一阵后他放弃了，窗外风雨大作，将细微的喘息声完全掩盖。
　　醒来后的经历在他脑海中一点点回放，不肯忽略掉任何细节，这是他最后的机会了，毕竟无论这二人谁真谁假，有一点是确定的，真的有东西打开了门，进了他们的病房。
　　“醒来，起身，拿手机，意识到眼睛失明，下床，去祝捷床发现人不见了，然后祝捷出现伸手……”
　　突然之间唐启生就停住了，冷汗从额头冒了出来，他记得很清楚，当时他弯下腰摸床的时候，是祝捷主动伸出手抓住了他的胳膊。
　　可……怎么会？
　　祝捷和他一样都是双目失明，祝捷是怎么知道他过来了？
　　即便是退一步讲祝捷听到了他移动的声音，可抓他胳膊的动作怎么解释？那动作十分精准，一次就成功了，完全不像是失明的人能做到的。
　　还有，祝捷他足够了解，是个很谨慎的人，在失明的前提下，她不会贸然接近任何人，她会先找个安全的地方藏起来静静观察。
　　想通了这些，唐启生至少有9分把握确定，抓着自己的祝捷是假的，藏在门后的这个才是真的！
　　“怎么会有风？”身后的祝捷声音在颤抖，像是怕极了，“门是不是开了？那个家伙会不会在外面走廊里藏着？”
　　确认了对方的身份后唐启生也慢慢冷静下来，既然他现在还没有死，那就证明对方还没办法杀他，当然，前提是不要撕破脸皮。
　　唐启生也用紧张的声音回道：“对，门开了，我们小心一些，我感觉走廊里面不大对劲。”
　　“那我们把门关上。”祝捷弱弱的声音紧随着传来。
　　唐启生心中了然，原来对方是打的这个算盘，唐启生分析这位特殊病人能神不知鬼不觉的潜入病房，还能搞得人双目失明，不过想要杀人，则必须骗病房中的人主动关上门。
　　就在唐启生想着怎么对付这个家伙时，突然，走廊尽头处传来一阵脚步声，脚步声很沉，像是那种厚重的靴子砸在地上，而且人数不少。
　　“各病房的患者注意了！那位逃脱监管的特殊病人不久前潜入了本院的实验室，将偷取的药剂投入了本层楼的通风系统中。”
　　“药剂本身无害，但会造成短暂的失明，各位患者不必惊慌。”
　　“目前有线索指向此特殊病人已经来到本楼层，若是有人发现身边人有问题，一定要及时举报！”
　　“安全防范靠大家，平安和谐你我他。”
　　虽然眼睛看不到，可唐启生能听到手持大喇叭的那些人正越走越近，那是之前广播中提到过的巡夜的护工。
　　而护工的职责就是抓捕那位逃脱的特殊病人。
　　“我举报！！”

第一千六百三十三章 雨夜
　　在那阵脚步声即将来到门前时，唐启生终于喊出了这句话。
　　几乎是立刻，抓在他胳膊的上的那只手就松开了。
　　巡夜的护工闻讯赶了过来，“谁喊的举报？怎么回事？”
　　“是……是我！”唐启生眼前依旧是无边的黑暗，他只能对着印象中门的大概位置说话。
　　那些护工赶来的很急，几乎是冲着过来的，除了靴子踏在走廊的声音，还伴随着哗啦哗啦的声音，一阵潮湿的气息扑面而来。
　　“有人在我的房间里，我看不到他，但那个人绝对有问题，听到你们来了后，他又跑掉了，他还在这间屋子里！”唐启生语速很快，既然来了这么多护工，那么他和祝捷的安全可以得到保证。
　　“什么？人还在屋子里？”外面的护工瞬间紧张起来，伴随着好像是掏武器的动作，那阵哗啦哗啦的声音愈发的明显，“快！你先出来，我们进去对付他，要快！”
　　就在唐启生下意识的准备朝门外走时，他突然停住了，片刻后一股异样的感觉包围了他，“为什么要我出去？难道这些护工直接冲进来抓人不好吗？”
　　紧接着门后的人动了，那人摸索着来到了唐启生身后，“抱歉啊，是他睡糊涂了，他经常做噩梦，然后醒来后就会把噩梦里面的事情当了真，我们的病房很安全，你们继续巡逻吧。”祝捷的声音随之响起。
　　与此同时祝捷放在唐启生背后的手轻轻拧了他一下。
　　后知后觉的唐启生冷汗都下来了，立刻后知后觉的点头附和，“啊对对对，怪我怪我，又睡迷糊了，打扰你们工作了啊，实在抱歉！”
　　不完全是因为祝捷的提醒，而是唐启生发现了问题，很严重的问题！
　　他想明白了刚才那阵哗啦哗啦的声音是什么了，那是雨衣，老式的雨衣是那种类似塑料的质感，一动起来就会发出这种声音。
　　还有那股随护工而来的潮湿气味，也佐证了这一点。
　　外面正下着大雨，这些穿着潮湿雨衣的护工是从雨中来的，可傍晚时分的广播说的很清楚，为了防止病人出逃，医院紧急关闭了这栋建筑所有的出入口，今夜不许任何人进出。
　　既然这样，那么这些披着湿雨衣的护工是从哪里进来的？
　　心中虽然这样想，可唐启生脸上还要装出一副因为做噩梦而耽误了对方工作的愧疚感。
　　唐启生心中暗叹一声，要不是祝捷反应快，那他今天可就危险了。
　　可这样的措辞显然是没办法轻易糊弄过去的，“做噩梦……真的只是一场噩梦那么简单吗？”
　　“你不要担心，我们可以保证你的安全！”护工们还在坚持，“我要提醒你，那个特殊病人很危险的，一旦发起疯，它会将你们两个人撕成碎片！”
　　“没有没有，真的只是一场梦，你们离开吧，我们要休息了。”
　　经过一番试探，唐启生也确认了外面这些“护工”肯定有问题，否则对两个失明的病人有必要墨迹这么多吗？
　　直接进来搜查一圈多痛快，这病房又不算很大。
　　这样的问题只有一个解释，那就是对方进不来，只能骗他们主动走出去。
　　想到这里唐启生不由得后怕，明明江城已经提醒过自己了，那条线索，“护工，黑色雨衣，小心，布娃娃。”
　　如今护工和雨衣都出现了，只剩下那个需要特别小心的布娃娃还没有音信。
　　就在外面的护工不情愿的即将离开时，突然一道尖锐的嗓音响了起来，“他们骗人！我刚才就听到他们房间中有声音，肯定是有人进去了！”
　　“你们相信我，那个逃脱的病人就藏在里面，他们是一伙的！”
　　这是一个比较苍老的声音，来自一个老女人，唐启生祝捷对这个声音不陌生，是他们几人中那个尖嘴猴腮的老太太，看面相就很刁钻，头上还戴着一个黑色塑料发卡。
　　“你们进去搜！一定能搜的到！”
　　老女人不依不饶，一定要将这件事弄个水落石出。
　　唐启生一愣，接着怒由心起，他不知道这老女人是什么来头，难道她才是最后一个隐藏的深红？
　　可转念一想应该不会，他印象中的深红不会这么低级。
　　唐启生冷笑一声，直接骂上了，他深知此刻退缩才会惹出麻烦，态度必须强硬，“你个老棺材瓤子，看把你给能的，黄土都埋到脖子了还咋呼，你听到的怕不是阎王爷找你的幻听吧！”
　　老女人一听直接炸毛了，什么难听的话都往外蹦，“臭不要脸的狗男女，人就在你们屋子里，等被护工大夫们搜出来我看你们怎么交代！”
　　“把他们两个都抓走，他们撒谎！把他们都抓走！”
　　老女人已经歇斯底里了，唐启生大概是懂了，老女人其实对于人藏在谁房间里并不关心，她只是希望赶紧有人被抓走，毕竟只要有人被抓走，那么今夜也就安全了。
　　“老人家，你能确定那个人藏在他们房间中吗？”护工对待老人的态度十分尊敬。
　　“当然！我听的真儿真儿的！”老女人操着一口方言。
　　“那好，拜托你和我们一同进去将人找出来，你也知道，我们毕竟是医院里面的员工，强闯患者病房的话会加剧恶化医患关系。”
　　“再严重一点的话，一旦闹出了不好的影响，那医院就会将我们辞退，还会说我们是临时工。”
　　听到要自己去做这件事，老女人明显有些害怕，“这……”
　　“老人家，不让你白帮忙，只要你真的找出了那个人，那对于医院可是大功一件，我们去找主任帮你说话，证明你的病情恢复的很好，应该很快就能出院了，你就可以回家了。”护工们七嘴八舌的说着。
　　不知道是不是回家这两个字触动到了老人，老女人狠下心打开门，朝着门外颤颤巍巍的伸出手，“好，好！我去，你们……你们谁扶我一下，我眼睛看不见了，你们扶我过去！咱们一起进去抓人！”
　　“嘻嘻！来了！”

第一千六百三十四章 治疗
　　唐启生的心提到了嗓子眼，这群护工终究还是将人骗了出来，而离开房间的下场可想而知。
　　“好黑啊……”
　　“老人家您慢着点，抓紧我的手，迈腿……”
　　“来，往这边走……”
　　门外传来脚步一点点在地上摩擦的声音。
　　出乎唐启生的预料，被骗出门的老女人并没有立刻被杀掉，而听声音也确实被搀扶着朝他们这里来。
　　为什么？
　　那些鬼东西为什么不杀掉离开房间的老女人？
　　难道说那些鬼东西的目标不是杀人，它们要的就只有特殊病人？
　　还是说……外面的这一切都是假的，都是那些鬼东西在自导自演，其实压根就没有什么老女人，躲在房间里的老女人根本就没有说话，全是那些鬼东西在诈自己！
　　不是没有这个可能，昨夜他们就险些被鬼的伪装算计了。
　　各种猜测充斥着脑海，唐启生的头一时间乱的很，但他打定主意，就是不出门，以不变应万变。
　　虽然房间内还藏着一个家伙，那家伙的真实身份很可能就是所谓的特殊病人，可至少到现在，对方都没有真正意义上的伤害自己，也没有伤害祝捷，可要是出了这个门，唐启生可以确定自己一定没有好下场。
　　门外的脚步声很慢，带着浓浓的试探意味，似乎想要一步步击溃唐启生二人的心理防线。
　　“206病房的患者你们听好了，如果你们现在配合我们调查，那刚才的事情也就算了。”
　　“否则我们进去后真的搜到了藏匿的特殊病人，那后果会非常严重。”
　　“我们会如实上报，院领导会很不高兴，你在危害所有患者的安全，这也会影响到他们对你病情的判断，你们想顺利出院恐怕很难了。”
　　对于这种吓唬人的话唐启生自然是不怕，他没有顶撞，相反表现的十分激动，“这……这怎么话说的？我冤枉，我们冤枉啊！”
　　“我们真没在房间里藏人，不信你们……你们可以进来搜啊！”
　　唐启生拉着祝捷的手缓缓朝右边后退几步，将门后的位置让了出来，同时满脸受委屈的模样。
　　此时唐启生心中冷笑，他大概看明白了，外面这些家伙就是在虚张声势，什么老女人，狗屁！
　　全是假的！
　　“206房的患者，你要为自己的愚蠢行为付出代价！”
　　在放过最后一波狠话后，那个喊喇叭的声音再次响起，只不过这次客气了许多，“老人家，您看206房的患者还是不配合，看来还要麻烦您带我们进去了。”
　　“不碍事的，不碍事！”老女人的声音底气很足，“这些小年轻一点都不明事理，太自私了，一点都不为别人考虑！”
　　唐启生一点反应都没有，只当她在放屁，他现在的精力完全放在了仍藏匿在房间中的那位特殊病人身上。
　　他有一个猜测，这位所谓的特殊病人会不会就是江城多次提到的那个孩子？
　　毕竟没有直接触摸过，所以唐启生也不敢肯定，而且对方曾隔着病号服抓过自己的胳膊，那手……那手的大小也不像是个孩子。
　　“江城提醒过，那个孩子很重要，尽可能找到他，而且此人的特点是右手缺失了中指，如果有机会一定要试试这位特殊病人的右手。”
　　正在唐启生盘算的时候，令他绝没想到的一幕发生了，一只手伸了过来，在他身上胡乱抓着，正是……正是门的方向！
　　“在这呢！我抓到了一个人，他们还有……”老女人的声音立刻响了起来。
　　这突如其来的变故着实吓到了唐启生，可很快他就反应过来，自己的判断出现了失误，老女人是真的，否则不可能进门！
　　老女人还在用那枯瘦的手在将唐启生朝外拉扯，唐启生又惊又怒，真要被拉出去哪里还有命在。
　　此刻也顾不上其他，唐启生抡起拳头就对老女人声音方向猛击，老女人被重拳打的不断惨叫。
　　一旁的祝捷也缓过神来，对着老女人动起了手。
　　两人目的完全一致，绝对不能让老女人进门，她如果走进来了，外面那些鬼东西也很可能跟进来。
　　“闪开！”
　　唐启生揪着老人的衣服，对着祝捷方向大吼一声，祝捷立刻后撤，接着唐启生抬起腿，对着老人就是一记飞踹。
　　两人配合的十分默契，这也让唐启生再次确定身边的人就是真的祝捷。
　　“嘭！”
　　唐启生感受得到这一脚踹了个结实，对方的身体好似沙袋一般飞了出去。
　　“哎呦！”老人的哀嚎声一声比一声惨烈，“我的老腰哎！这杀千刀的狗男女他们……哎呦！他们动手打我，我起不来了，让他们赔钱！我要他们赔的倾家荡产！”
　　“我说……我说你们别光看着啊！他们都动手打人了，你们不管吗？”老人又将矛头对准了这些护工。
　　护工的冷漠与无动于衷也让老女人心里窝火。
　　“呵呵，老人家你真是岁数大了，不中用了，这点事都做不好。”护工的语气也变得不耐烦起来，这也更加坚定了唐启生的判断。
　　“嘶——，你们……”
　　“罢了，老人家你不要再说了，你受伤了，我们扶你去治疗好了。”
　　“你们……你们要带我去哪？”老女人的声音惶恐起来，似乎也意识到了什么，“不，我不走！我不需要治疗，我……我要回家！你们让我回家！”
　　“治疗好了就可以回家了，老人家你要相信我们，医院会对每位病患负责任。”
　　可接下来无论老人如何哀求，护工们还是将老人带走了，折腾了这么久，走廊内终于安静下来。
　　唐启生拉着祝捷的手，感觉着对方微微抖动的指尖，不停安慰着，“没事了，没事了。”
　　话虽然这样说，可毕竟房间内还藏着一个人，是福不是祸是祸躲不过，唐启生转过身，对着房间内轻声问：“你是谁？我也许知道你，你是……你是在找你失踪的父母吗？”
　　话音刚落，角落里就传来窸窸窣窣的声音，随后那道声音快速朝着唐启生靠近。

第一千六百三十五章 手术室
　　这突如其来的变故让唐启生瞬间紧张起来，他下意识的挡在祝捷身前，用最快的速度解释：“别紧张，我们没有恶意，我们……”
　　下一秒，那个人和唐启生擦肩而过，走廊内响起一阵若有若无的脚步声。
　　“走了……”
　　好半晌唐启生也没有回过神，直到身侧的祝捷用力捏了捏他的手。
　　“我们……要不要把门关上？”祝捷压低的声音中也带着一丝犹豫，能感觉的出来，经历了刚才的一系列事情，她对如今形势的判断也产生了怀疑。
　　唐启生缓缓松开了祝捷的手，深吸一口气嘱咐：“先不要，你就站在这里不要动，看住门，我进去搜查一遍。”
　　其实不仅是祝捷，就连唐启生也被这接二连三的诡异事情搞得惊惧不已，他担心其实那个家伙没有走，就藏在病房内等着他们关门。
　　虽然他也知道这种可能性极小，但他不敢赌。
　　失明带给人的感觉极其的差，周围是无边的黑暗，所有东西都只能靠手摸，靠耳朵听，还好唐启生的记忆力还不错，他大概记得病房内的布置。
　　在接下来的20分钟内，唐启生沿着墙，用他的手在病房内全部摸了一遍，他摸索的动作几乎没有规律，东一下西一下，一些方便藏人的地方更是来回检查了多次，与此同时更是竖起耳朵探听周围的动静。
　　好在外面的雨停了，在失明的状态下他的听觉貌似得到了极大的加强，甚至能听到来自门的位置祝捷的呼吸声。
　　“呼——，那个家伙走了，关门吧。”转悠了一圈的唐启生又回到门后，摸索着握住了祝捷的手。
　　虽然话是这样说，可在门关闭后的几分钟内，唐启生祝捷根本没敢动，他们屏住呼吸，在一片黑暗中紧紧依靠在一起，还好，房间内没再发生任何奇怪的事情。
　　摸索着回到床的位置，两人不敢再分开，并肩坐在床边，就打算这样熬到天亮。
　　不知过了多久，就在唐启生低着脑袋昏昏欲睡的时候，突然，一阵急促的铃声将他惊醒。
　　“怎么了？”同时被惊醒的祝捷下意识的攥紧了唐启生的手。
　　“滋——”
　　“滋——，滋——”
　　伴随着一阵电流声，走廊中的广播响了起来。
　　“各位二层病房内的患者请注意，不久前那位特殊病人已被院内的护工巡逻队在楼梯拐角处捕获，现已被麻醉，即将送往7号手术室进行手术。”
　　“因为受到药物影响，院内大部分医护人员视力与精神受到伤害，现特发通告，要求最近入院的症状较轻的患者配合我院工作，前往手术室协助。”
　　“此通告即刻施行，不久后便会有我院护工前往各病房统计人数，请大家配合。”
　　“在此过程中表现良好的患者会得到嘉奖，我院也会根据大家的表现重新评估各位的康复情况，不排除会办理明日出院。”
　　广播中说的煞有介事，可唐启生祝捷的脸上却看不出一丝欣喜，“又来这套……”唐启生恨得咬牙切齿，他现在对于门外发生的事一个标点符号都不相信，除非进来，有本事进门说。
　　他打定主意，就是江城王富贵来了他也不开门，都是骗子！都是鬼！
　　而且今夜已经被带走了一个人，按理说应该没什么大事了。
　　祝捷和唐启生的想法完全一致，她慢慢揉着唐启生的手，轻轻说：“别管他们了，让他们折腾去吧，我们今晚好好休息，明天还不知道要遇上什么事。”
　　听着祝捷疲惫的声音唐启生皱紧的眉头稍稍放松一些，“我不累，你快睡吧，我守夜。”
　　“踏。”
　　“踏。”
　　“踏。”
　　……
　　二人关于谁守夜的争执还没有结果，外面走廊中就传来踢踢踏踏的脚步声，是那种厚重的靴子，就和之前伪装成护工的那些家伙的脚步声很像。
　　熟悉的手持喇叭的声音稍后响了起来，“各位患者请醒一醒，麻烦你们穿好衣服走出病房列队，我们要去手术室帮忙。”
　　可无论外面那些人说的多好听，各病房一点回应都没有，唐启生伸出手，将祝捷搂的更紧了。
　　就在几次敲门依旧没有回应后，外面那些家伙也貌似失去了耐心，伴随着“砰”的一声响，唐启生祝捷顿时打了个哆嗦，他们清楚的感觉到，那是一扇门被撞开了，他们这层某间病房的一扇门！
　　还不等他们反应过来，他们的门也被撞开了，接着几个人闯进来将他们拉了出去。
　　“站好，排成一排，后一个拉着前一个人的衣服，跟我走！我们去手术室。”
　　大喇叭的声音颇有些刺耳，可事到如今唐启生也明白了，这些人不是鬼，是真的护工，这虚虚实实真真假假他真是受够了，他和祝捷还好，其他人甚至有在低声抽泣。
　　“大家不要担心，这是好事情，如果大家表现得好，明天一早就可以出院啦，你们可以回家和家人团聚！”
　　伴随着大喇叭的声音，一行人像是一条大蜈蚣般摇摇摆摆地朝着未知的前方走去。
　　路程比想象的还要长一些，但没有走楼梯，他们还在二层，中途拐了一个弯，他们慢慢停了下来。
　　喇叭里男人的声音再次响起，“各位患者请注意，手术室到了。”
　　“在进入手术室之前我先强调几件事，首先，因为各位不是专业的医护人员，所以进入后不要乱说话干扰手术进程，请全程保持沉默。”
　　“其次，还请各位听从现场医护人员的指挥，不过请放心，他们只会给大家安排一些力所能及的工作，请大家认真完成就好。”
　　“当然，还有最后一点。”说到这里男人的声音顿了顿，再开口语气也变得古怪起来，“请记住，在手术过程中，无论发生什么样的事情，都请大家保持镇定，听从在场医护人员的引导，只要大家听话，那么就不会有危险。”
　　“我再重复一遍，只要大家听从安排，保持镇定，就不会有危险。”

第一千六百三十六章 怪事
　　类似的话唐启生听的够多了，这所谓的手术毫无疑问又是一场任务，而男人的话则关系到他们今夜的生死。
　　只不过有一点唐启生暂时还想不通，他们只是手术的协助者，能有什么危险？
　　难不成是手术进行中那位特殊病人突然醒了过来，然后挣脱束缚，把他们全都杀了？
　　想来想去，也就这个靠谱一些，不过一联想到对方肚皮敞开，五脏六腑，还有白森森的骨头就那么暴露在空气中，这样的画面着实有些惊悚。
　　稍后唐启生摇晃了一下脑袋，他想多了，毕竟他们目前还处于失明状态，即便有再恐怖的场面他也看不到。
　　不过……不过怎么感觉看不到只凭想象反而更吓人。
　　“嘎吱——”
　　是门开的声音，唐启生不由自主的皱起眉，这哪里是手术室的门，听声音像是一扇木门。
　　而且是一扇老木门，很久都没被打开过的那一种。
　　众人依次走进手术室，唐启生祝捷被排在了最后，听声音里面十分忙碌，有整理器械的声音，还有人来回走动的声音，仔细听，还能听到几个人在低声讨论着什么，或许是患者的病情。
　　“咳咳。”有人清了下嗓子，听声音是个颇上了些岁数的男人，“这场手术由我负责，你们能主动来帮忙我很高兴，但我再重申一遍，这里是手术室，是人命关天的地方，你们所有事都要听从安排。”
　　唐启生这些人谁都没有说话，大家都牢记着带他们来的男人的告诫，只要进了这间手术室，就要全程保持沉默。
　　“都让一让，让一让！”
　　一阵吱嘎声中还夹杂着哐当哐当响动的声音从身后传来，唐启生拉着祝捷及时闪开，听声音是一辆装满手术器材的医用推车被推了过来。
　　“哐当！”
　　伴随着撞击的声音，那辆手推车像是撞到了什么重物上，这才停了下来。
　　唐启生不禁皱起眉，这些手术室内所谓的医护人员怎么毛毛躁躁的。
　　“听我指挥，手术5分钟后准时开始，病人已经进入深度麻醉，现在所有人各就各位，做术前最后确认。”如同老教授般的声音再次响起。
　　“前来帮忙的病患们听好，不需要你们深度参与手术，你们的任务只是协助，稍后我会发放不同的医用器皿给你们，你们一定要端好。还有，管住嘴，你们不是医生，也不懂如何完成一场正规的手术，所以不需要你们讨论。”
　　“听懂了吗？”老教授声音陡然大了起来。
　　唐启生祝捷只是点头，没有出声回应。
　　大概1分钟不到，唐启生祝捷等人各自领到了一个金属器皿，唐启生手中的医用器皿像是一个盘子，但远比普通盘子重的多。
　　随着老教授一声令下，这场古怪的手术便在这古怪的气氛中正式拉开了帷幕。
　　因为失明，唐启生什么都看不到，但很快他就嗅到了一股浓烈的血腥味。
　　一想到很可能是关键线索的那个孩子正被绑在手术台上，唐启生心里就一阵复杂，那可是江城他们拼了命才换来的线索，可就这样断掉了。
　　在这一刻，唐启生的听觉得到了极大的加强，除了那些医生的呼吸声，他甚至能听清楚刀锋划破人皮肤的声音，那声音让人直起鸡皮疙瘩。
　　可慢慢的，唐启生察觉到了不对劲，那刀锋割开皮肤的声音几乎没有停过，而且不是一把刀，是好几把手术刀在同时切割。
　　什么手术会用到好几把手术刀不停的切割？
　　这是人命关天的手术，又不是屠宰场宰猪。
　　更要命的是，有几次那些手术刀居然还碰撞在了一起，发出清脆的撞击声。
　　而且唐启生还能清晰的听到滴水的声音，那滴水的声音越来越快，最后汇成一股，唐启生甚至都能想到此刻手术台上鲜血淋漓的画面。
　　冷汗逐渐浮现在额头上，唐启生感觉这些医生很不对劲，他们不像是在做手术，倒像是……是在分尸！
　　“患者的状态很差，全身大出血，立刻供给血浆！”
　　“药物不要保留，直接剂量推满！”
　　“患者左手完全坏死，立刻切除！”
　　“患者右眼眼球破裂，申请立刻摘除！”
　　“患者……”
　　……
　　一道道类似审判的声音让在场的所有人毛骨悚然，甚至已经有人开始轻声抽泣。
　　“啪！”
　　脸上被溅上了几滴温热，是血，新鲜滚烫的血，而那声啪的声音则是一块血淋淋的肉被摔在了盘子里。
　　“端好了，这是患者摘除的内脏。”另一道陌生的声音响起，应该是正在执行手术中的一位医生。
　　伴随着不断的“啪啪”声响起，唐启生也明白了，这些人正在将尸体摘除的各部分丢入他们的盘子里。
　　对，就是尸体，因为此刻那位特殊病人肯定是活不成了。
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　“咔——咔——”
　　“咔——咔——”
　　……
　　唐启生忍不住抽了口凉气，瞬间灌进来了满鼻腔的血腥味，他居然听到了剪刀和锯的声音。
　　那锯应该是锯在了骨骼上，来回拉扯间发出刺耳的声响。
　　事到如今唐启生确信，这场所谓的手术以及医生全都是假的，这些医生好像是闹着玩似的，一点也不专业，他们是假冒的，或许他们才是医院中的病人。
　　不过无论如何，这场戏还要演下去，坦白讲如果只是场面血腥些这对于唐启生祝捷完全不是问题，他们更不会因此惊慌失措而坏了手术室的规矩。
　　而且目前来看，其他人也都忍受住了，唐启生担心的是另一件事，进来前那个男人反复强调的意外事件。
　　“啪！”
　　又一大块肉被丢了过来，这次是砸到了唐启生的盘子里。
　　“头发！患者的头发病了，必须剪掉，剪掉！”
　　这些医生的情绪越发的疯狂了，这是一场疯子的狂欢。
　　凭声音和手中的重量唐启生就知道这盘子装的绝对不是头发那么简单，这些医生一点也不专业，各器官什么的都是胡乱报名字。
　　可就在唐启生依旧在思考这场手术中的意外究竟就是什么时，他突然愣住了，接着瞳孔猛的一缩，他意识到了一件很可怕的事情。
　　他是进来这些人中的最后一个，而刚才丢来器官的顺序也是按照这个来的，也就是说到他这里就该结束了。
　　他一个个的回忆着各器官的名字，“第一个是内脏，第二个是左手，然后是右眼球，心脏，耳朵，左脚，肾脏，接着是最后一个，也就是自己盘子里所谓的头发。”
　　一共是8个乱七八糟的人体器官，可……可在今夜的老女人被带走后，他们明明只剩下了7个人！
　　多出的那个……究竟是谁？！

第一千六百三十七章 来自楼下的怪物
　　这突如其来的发现让唐启生的血液都跟着冰凉下来，不知不觉间他们中居然混进来了一只鬼。
　　“可为什么那些医生没有察觉？难不成他们是一伙的？”唐启生本能的感觉事情没那么简单。
　　“嘶——”
　　身侧响起一声抽冷气的声音，是祝捷。
　　唐启生立刻警惕起来，他了解祝捷不是个莽撞的人，她一定是遭遇了什么事情。
　　下一秒，一只湿漉漉的手朝他摸索来，接着拉住唐启生的手，将他的手向着一个方向牵引。
　　那是祝捷的手，手的大小形状他很熟悉，只不过上面沾了血，唐启生很快就领会了祝捷的意思，她让自己去摸她盘子里面的东西。
　　慢慢的，唐启生的脸色变了，祝捷盘子里装的压根就不是医生说的肾脏，而是一只手！
　　这只手上还带着未散去的余温，更重要的是，摸起来皮肤粗糙，血肉枯槁，上面布满褶皱，这是一只老人的手！
　　一个大胆的猜测出现在唐启生的脑海中，手术台上被肢解的尸体会不会不是什么特殊病人，而是被带走的那个老女人！
　　很快，唐启生的猜测就得到了证实，他伸手很小心的去触碰自己盘子中的头发，那头发黏糊糊的，底部粘连着大块的头皮，而在紧贴着头皮的位置，唐启生摸到了一个坚硬的小东西。
　　这是……发卡！
　　这下死者的身份可以确认了，唐启生清楚的记得那位老女人头上也有这么一个发卡！
　　那是一个黑色的发卡，就连大小形状也差不多。
　　老女人曾想要将他和祝捷推出去挡枪，对于这种人的死唐启生没有任何怜悯。
　　不过既然死者的身份确定了，那么混在他们中的那位神秘人的身份也就浮出了水面。
　　就是不久前藏身在他们病房内的特殊病人。
　　而对方的真实身份极有可能就是留下线索纸条的那个孩子。
　　“难道这位特殊病人并没有伤害自己的意思，他躲进病房只是想要逃脱那些护工的搜捕？”
　　“可如果真是这样的话，那他又怎么敢来这间手术室？又或者……又或者说除了这些医护人员，这间医院内还隐藏着一个更为可怕的存在？”
　　刚想到这里，唐启生便没来由的打了个冷颤，这间医院内发生的一切都充满荒诞，如同一个巨大的漩涡，而他有种感觉，他正一步步的被拉扯到漩涡的中心。
　　“哇——！”突然爆发出的哭声打断了唐启生的思绪，接着一个哭的上气不接下气的男人声音痛苦的开口：“教授，患者……患者他没气了，他死了！”
　　此起彼伏的哭声在手术室内回荡着，好像比这些人死了父母还难受，唐启生深吸一口气，内心中已经将这些鬼东西骂了个遍，脏器都被他们摘除了好几处，人不死才是怪事。
　　“哎——”老教授长叹一口气，用安慰的语气说道：“大家不要伤心了，我们只是医生，又不是上帝，况且我清楚你们都尽力了。大家都要振作起来，这是患者用生命为我们上了一堂宝贵的实践课。”
　　听着这些家伙在装模作样的缅怀，唐启生真的不知道该说些什么好了，他从未见过如此厚颜无耻之人。
　　不过就在唐启生以为今夜的任务即将彻底结束时，突然一阵警报声响起，警报声异常的刺耳，伴随着警报声原本正在缅怀的医生们顿时慌做一团。
　　唐启生等人还没搞清楚怎么回事，就被这些医生们连推带攘的送出了手术室。
　　“别怪我没提醒你们，面对墙老实站好，把盘子高举过头，无论遇到什么事，都不要发出声音！”
　　说完就听“砰”的一声，手术室的门紧紧地关上了，原本嘈杂的手术室内也瞬间安静下来。
　　“窸窸窣窣。”
　　“窸窸窣窣。”
　　几秒钟后，走廊中的众人听到了一阵奇怪的声音，声音距离他们比较远，但速度很快，唐启生屏气凝神，他逐渐听清了，这声音就像是许许多多的鞋子在地上摩擦，貌似有许多人正在朝这里赶来。
　　可唐启生本能的觉得不像，这声音听起来更像是一个整体，这是个大家伙，他完全想不到这究竟是个什么东西。
　　最关键的是，它是从楼下经由楼梯爬上来的，声音就来自远处走廊的拐角处。
　　短暂的迟疑后，唐启生等人做出了完全一致的选择，他们面对墙站成一排，然后高举着手中的托盘，绷紧嘴角一言不发。
　　不是没想过跑，可如今他们双目失明，实在没有把握在被发出声音的那个家伙追上前逃回病房。
　　巨大的危机感降临，此刻的他们仿佛是等待审判的罪人。
　　那道声音越来越近，唐启生等人也听的愈发的清楚，那窸窸窣窣的声音变了，变为了诡异的沙沙声，像是无数只爪子在挠墙。
　　与此同时，一股从未有过的寒意蔓延过来，紧紧包裹住唐启生等人。
　　就在大家期盼着这个大家伙不要注意到他们早点过去时，令人绝望的一幕出现了，声音停了，而且就停在他们身后。
　　冷汗顺着唐启生的额头朝下淌，他高举着的托盘动了，有一股力量在轻轻拨动着它。
　　血淋淋的器官，托盘，背对着怪物，高举托盘的动作……将这些全都联系在一起，唐启生终于反应过来，这分明就是一场祭祀！
　　那些“医生”并非无缘无故的肢解活人，他们真正的目的是要为这场祭祀准备祭品！
　　这些祭品都是给他们身后的怪物准备的，现在是怪物的觅食时间。
　　头顶有黏腻的液体滴落，那是血，还能听到撕咬的声音，锋利的牙齿咬在骨头上咯吱咯吱的响，听的唐启生直皱眉，直到最后唐启生手中的盘子都被抢走了，头顶有沙沙声响起，那是舌头在刮残留在盘子里的血。
　　可突然，咀嚼声，舔盘子的声音，还有撕咬骨头的声音全都停住了，身后巨大的怪物貌似发现了什么，开始一点点的俯下身，朝他们靠近。

第一千六百三十八章 陀罗地
　　“跑啊！”
　　不知是谁大吼一声，接着场面立刻就乱了套，有盘子摔在地上的声音，更有人夺路而逃。
　　但唐启生没有，他依旧站在原地，而且伸出一只手去抓身边的祝捷，想让祝捷也不要乱动。
　　好在祝捷和他的选择一样，两人就那么手拉手站在原地，面对着墙，无论背后发出多么古怪的声音，他们都没有动。
　　因为他们都听清了刚才的那声大喊，那不属于他们中的任何一个人。
　　不过确实有人跑了，身后的怪物追着逃跑的人逐渐远去，那阵密集又古怪的摩擦声让人头皮发麻。
　　片刻后，唐启生祝捷忽然激动起来，他们眼前原本的黑暗中逐渐有了光，他们的眼睛正在恢复！
　　大概又过了几分钟，二人的视力也恢复了5，6成，虽然看东西还有些模糊，但至少可以找回病房了。
　　可就在二人转过身的刹那，眼前的一幕让二人不禁打了个冷颤，只见地面，墙壁上，甚至是天花板上，全都布满了一个个的血手印。
　　手印很小，看着就知道是孩子的，可究竟是什么样的怪物，才会留下如此多的血手印？
　　一个全身长满孩子手的怪胎吗？
　　此地不宜久留，深深的望了手术室一眼，唐启生拉起祝捷就沿着印象中来的路往回走。
　　回去的路没有遇到任何意外，不过返回到他们病房附近时，二人注意到周围几间病房的门有两间是打开的，也有两间的门关着。
　　因为离开时都是被抓走的，所以各病房的门都是开着的，而关闭的两间门肯定是有人回去了。
　　至于剩下那两间开门的，要么是里面的人刚才一紧张跑迷路了，还没找回来，要么就是被那个怪物抓到了，后果可想而知。
　　返回自己的病房，在确认房间各处都没有人藏匿后唐启生转身对祝捷点点头，守住门的祝捷立刻关门。
　　折腾了这么久，唐启生祝捷的精神和体力都已经濒临极限，两人一句话都不想说，只是坐在床上，彼此依靠在一起。
　　过了好一阵子，外面走廊内依旧没有声音，唐启生无奈的长吐一口气，缓缓闭上了眼睛，他知道，那两扇门再也没有机会关上了。
　　“可惜了，我们直到现在也没有搞清楚那个特殊病人的身份，还有……还有出现在身后的怪物！”一提到那个怪物唐启生仍不住后怕，那是来自更下一层，恐怕怪物才是这间医院中最为恐怖的存在。
　　话音刚落，就见面色苍白的祝捷抬起头，对着他挤出了一张笑脸，接着从口袋中缓缓掏出手机，“在那个家伙来的时候我打开了摄像头，但拍没拍到我不知道。”
　　“你打开了摄像头？”唐启生脸色一惊，随后眉头紧紧皱在一起，“你怎么这么大胆？这要一旦出了事你可就没命了！”
　　祝捷依旧用那张苍白的脸对着唐启生，有些虚弱的摇了摇头，“可我不想所有的事情都要你一个人去冒险，而且你也说过，我们亏欠江城他们太多了，要是再找不到线索，他们可就危险了。”
　　打开手机，里面的视频一开始抖动的很厉害，可随着画面逐渐稳定，走廊中一道缓缓靠近的巨大身影深深震撼到了二人，祝捷不自觉地攥紧手指，她从未见过这样恐怖的画面。
　　这……这确实是一个怪物，全身猩红色，远了看就像是一块不断蠕动着的腐烂的肉块。
　　怪物庞大的身躯几乎要将整个走廊塞满，在怪物的全身都布满触手，它就是依靠这些触手来移动。
　　可随着距离越来越近，他们也看清了怪物的真面目，这怪物庞大的躯体完全是用一个个孩子的身体组成着，这些孩子胡乱的拼凑在一起，像是一个缝缝补补的破娃娃，而怪物身上的不断摇晃的触手则是一只只细小的孩子手臂。
　　这怪物就在利用无数细小的手臂沿着墙面摩擦前进，场面之诡异无法用语言形容。
　　唐启生额头浮现出道道青筋，他是想要找到所谓留下线索信的孩子，可……可这怪物体内最少也有几十个孩子，究竟……究竟哪个才是他要找的人。
　　而且还有一点，不是说这间医院不收治孩子吗？那这怪物怎么解释？
　　视频还在继续，那怪物利用无数的手臂去抓食盘子中的供品，然后拼命朝孩子头嘴里塞。
　　唐启生看懂了，这些被缝补在一起的孩子并不是完全意义上的一个整体，他们在争抢食物上表现的十分凶残，每个孩子操控着不同的手臂，这些手臂会彼此争抢，紧挨着的孩子头之间也会互相撕咬。
　　唐启生突然回忆道，他曾在一本古书上见过类似的描述，传闻那些异常贪婪的人死后会被送到一处名为陀罗地的地方，在那里这些人会被用粗糙的针线缝合在一起，变为一个巨大的肉球。
　　陀罗地遍地都是金银财宝，以及美酒佳肴，可只有大肉球靠近地面的那部分人才能享受到，于是没享受到的那部分人则拼命的挥舞手臂，扭动身体让肉球滚动。
　　于是日复一日，年复一年，肉球上的任何人都没有机会享受到陀罗地的美食和财宝，他们在饥饿与对财宝的极度贪婪中不断消瘦，最后变成皮包骨一样的怪物。
　　可他们就是死不掉，因为陀罗地没有死亡，有的只是比死亡更恐怖的绝望，这是对他们贪婪成性的惩罚。
　　“陀罗地……”唐启生只觉得神经阵阵刺痛，他不知道这与书中极为相似的怪物究竟是巧合，还是怎样。
　　很快，视频中就传出了那声“跑啊！”
　　场面顿时混乱起来，人影不断晃动，怪物也发了狂，画面抖个不停，逃窜的人们互相撞击着，还有人撞到了唐启生祝捷，可突然，盯着画面的唐启生好似发现了什么，伸手夺过手机，然后一点一点的拖动进度条。
　　直到最后一次，画面定格的那一刻，祝捷缓缓睁大了眼睛，画面中出现了一道模糊的背影。
　　那是一个很大的布娃娃，和人一样大小，正在朝走廊尽头奔跑，头顶无数手臂向它抓去。

第一千六百三十九章 醒悟
　　“布娃娃……”
　　谁也没有想到提示中的布娃娃居然就藏在他们身边，就是那个所谓的特殊病人。
　　而看起来怪物要找的也正是它。
　　“演……，给我……”
　　唐启生祝捷同时打了个冷颤，他们隐约听到一阵奇怪的声音，二人下意识的朝门方向看去。
　　可奇怪的是，声音并不是从门传过来的，那声音很轻，而且很近，特别近。
　　唐启生抓起床头的搪瓷杯当武器，开始在房间搜索，床下，衣柜里，窗帘后……所有能藏人的地方他全都搜了一遍，即便他进来病房后第一时间已经这样做了。
　　就在唐启生放下窗帘一角时突然听到祝捷短促的惊呼声，转过身，祝捷已经从床边跳开，一脸惊恐的望着床的位置。
　　手机丢在床上，屏幕朝上，画面依旧定格在那一刻。
　　下一秒，唐启生的呼吸都停滞了，他看到手机屏幕开始闪动起来，画面一帧一帧的颤动，仿佛有一只无形的手在不停的拖动进度条。
　　“眼睛……给我……我要眼睛！”
　　无数怨毒的声音夹杂在一起，从手机中模糊的传出，是那些缝补出怪物的孩子们的声音。
　　……
　　持戒寺。
　　夜深了，江城和胖子在不久前纷纷醒了过来，这一次没有惊慌，一切都是老样子。
　　江城的左手因为长时间得不到医治，伤情开始恶化，已经整个肿了起来，看起来就疼的厉害。
　　“医生，你的手……”
　　“不碍事。”江城单手把桌上的包裹拎过来，丢给胖子，“里面有干粮，快些吃一口，然后我们办正事。”
　　从房间中找到了两根缝衣服用的针，将针尖在烛火上反复烤了烤，然后挑破手腕处红肿的地方，将里面的污血挤出来一些。
　　虽然江城的脸上没有多少表情，可胖子知道这一定很疼，待江城做完这一切重新用布将手包扎好，胖子立刻递过去一块干粮。
　　简单吃喝后，两人就小心熄灭烛火，关上门，离开房间，一路上脚步很轻的向着西厢房赶去。
　　这是一早就和叶秋棠宋天明约定好的，两组人在西厢房汇合，毕竟江城这面只有两个人，赶起路来目标小，不容易被寺庙中的和尚察觉。
　　当然，还有更重要的一点，叶秋棠队伍里还隐藏着一位二代深红，江城担心对方在路上做手脚。
　　还没摸进院子，二人就被发现了，距离院门不远的一颗歪脖树上跳下来一个人，“快些，就等你们了，出事了。”腰间佩刀的男人压低声音，转过身在前面带路。
　　来到西厢房，里面没点灯，可借着外面的幽光能勉强看清屋内的情况。
　　叶秋棠宋天明坐在一起，脸色十分难看，见到江城二人来了立刻起身，“江小友，你们可算来了，要不是有约定在先，我们就要去找你们了。”
　　察觉到气氛不对劲，江城视线环绕一圈，突然眉头皱起，“我记得你们还带着个小童，他人呢？”
　　那位打扮朴素的老妈子不知道是怕的，还是和小童情分深，居然抹着眼泪哭了出来，“欢喜他出去如厕了，他胆子小，肯定不敢走远的，可谁知道……”
　　“各处都找了吗？”江城直接看向宋天明，在他看来这老头算是最靠谱的了。
　　宋天明点了下头，“都找了，没找到人，但在后院墙边找到了如厕留下的痕迹。”
　　“还有，赵都统身手好，他在那附近靠近院墙的树上发现了踩踏过的痕迹，还有折断的树枝。”宋天明补充。
　　这么看眼下的情况已经很清楚了，这小童是被持戒寺的和尚掳走了。
　　“这些花和尚真邪门了，距离这么近掳走一个大活人，我居然一点都没有察觉。”抱着刀的赵都统很是不能理解。
　　“这寺庙邪门的很，万事不能以常理揣度。”江城像模像样的安慰两句，可他心中却有另一番设想，如果说这位小童不是被掳走的呢，他就是藏匿的二代深红，此刻离开是有他自己的计划，就和之前死掉的女人一样。
　　此刻宋天明注意到了江城手上的伤势，从怀中取出一个布包，布包里面是一排排大小不一的银针，用银针将手腕处的淤血放掉后，又帮助将错位的骨头复原，“只好先这样了，勿要用力。”宋天明提醒。
　　道谢后江城刚打算和宋天明研究一下今夜该如何做，突然就见赵都统抬起手，做了个噤声的手势。
　　几秒钟后，外面传来一阵很轻微的声响，就好像是风吹动树叶的那种。
　　“窸窸窣窣……”
　　“有人。”赵都统对着大家比了个口型，随后缓缓拔出佩刀。
　　他示意大家都不要动，一个人轻手轻脚的靠近后窗，推开后身形一晃翻了出去。
　　大概半分钟不到，外面突然响起一阵惊呼声，但只持续了不到一秒，就骤然停止了。
　　房间内的众人不由的感到意外，因为刚才的声音……是个女人。
　　很快，房门被推开了，一个踉踉跄跄的女人率先被推了进来，女人身穿僧服，双手被绑在身前，嘴里还塞着一块布。
　　在看清了女人的面容后，在场的人全都吃了一惊，“慧清！”胖子怎么也没想到居然是慧清和尚。
　　江城走上前细细打量一番，慧清不停的摇晃头，用一种很急的眼神盯着江城看。
　　取出慧清口中的布，慧清急促的声音立刻响了起来，“各位……各位施主，我是来报信的，和你们一同来的那位小施主被寺里的和尚们绑走了，说要杀了他，你们快去救人啊！”
　　“呵。”宋天明冷笑一声，“慧清小师傅我没记错的话你是和那些邪僧一伙的，如今怎么会为我们通风报信？”
　　闻言慧清眼眶立刻就红了，脸上带着屈辱还有愤恨的复杂表情，“我……我也不知道我是怎么了，我居然……居然能做出那种事，可就在刚刚，我读佛经的时候突然就醒悟了，说起来你们或许不信，我……我竟然听到了福寂大师的声音，他的一番话彻底点醒了我，也是他让我来找你们的！”
　　说完这些后慧清似乎也有些心虚，面色复杂的咬着嘴唇，“我知道你们肯定不相信我的话，福寂大师一直在闭关，怎么可能来找我，但我说的都是真的，请一定要相信我！”

第一千六百四十章 羊首
　　福寂就是持戒寺的主持，昨夜他曾经说起过，会尽量唤醒虚妄之境的僧众，而他们今夜所要做的就是协助被唤醒之人彻底摆脱妄境，所救之人越多，慧聪心中的善念就会越强，最后成功的把握也就越大。
　　“我相信你。”江城帮慧清解开了手上的绳子。
　　见到这一幕赵都统不乐意了，刚要上前问个明白就被宋天明喝退，“不要妨碍江小友做事。”
　　安抚了慧清几句后，江城转入正题，“我问你，失踪的那个小童现在哪里？”
　　“在……在功德堂，你们一定要快些，那些……那些畜牲不是人啊，他们一定会杀了他的！”慧清心一急又开始掉眼泪，那张苍白的脸越发的楚楚可怜。
　　江城转过身看向叶秋棠，叶秋棠对着江城很认真的点了下头，语气慎重道：“你说如何做，我们今夜就如何做。”
　　“走，先去功德堂。”
　　一行人在夜色中疾驰，慧清走在最前面带路，趁着没人注意到，宋天明对着江城试了个眼色。
　　江城放慢脚步，和宋天明退在了一起，宋天明有些谨慎的盯着慧清的身影，声音压得很低，“江小友，非是老夫不信你，这慧清看起来颇有古怪，你想过没有，就算她真的幡然醒悟了，那她又是怎么逃脱的？那些和尚会轻易放过她吗？”
　　望着慧清急匆匆的脚步，江城同样用很低的声音回到：“宋老前辈莫急，我心中有数，只不过这功德堂我们今夜非来不可，这是避不开的，我们暂且先跟着她看看情况，但不可能事事都依着她。”
　　“小友心中有数就好，不得不防啊。”宋天明眉头皱在了一起，他对于今夜颇为担忧。
　　终于望见了功德堂，那里依旧是灯火通明，远远就听到了那个方向传来的喧闹声。
　　“快，他们就在里面，我们先找地方藏起来观察，等他们喝多了，我们再救人。”慧清用手一指，那地方就是之前江城他们藏身的窗户，“走，我们去那里躲着。”
　　不过还不等慧清带路，就有一只手摁住了她的肩膀，慧清诧异的转过头，对上的是江城的那张脸，江城脸上挂着和煦的笑容，“慧清小师傅，莫急，我瞧那个地方不怎么样，走，我们换个地方。”
　　说完也不等慧清答应，就拉着慧清朝着另一个方向前进，昨夜的藏身处已经暴露了，慧德慧明那些邪僧搞不好会重点盯着，江城才没那么傻，至于慧清究竟是真的不知道，还是装出来的，暂时还不好判断。
　　突然之间，慧清仿佛意识到了什么，站住脚步看向身后的队伍，“怎么回事？那些……那些人呢？”
　　原本8个人的队伍如今只剩下他们4个人，江城，胖子，宋天明，还有慧清自己。
　　“别担心慧清小师傅，我们人多目标太明显，我让他们分散开了，他们会找地方藏好的，你放心吧。”江城笑着敷衍。
　　“这怎么成？那些和尚有时会出来小解，要是被不经意撞到……”
　　“不会的，他们根本不在这附近，去其他地方了。”江城回答，“他们压根就没来。”
　　没有再废话，一行人找到一处隐蔽的地方藏了起来，这里有一扇偏窗，功德堂十分大，类似这样的地方还有很多。
　　用手指在纤薄的窗户纸上捅了个窟窿，四人顺着窟窿朝里看，里面依旧是那副画面，围坐在桌子上的和尚们大口喝酒大碗吃肉，还有赤身的和尚们在纵欲淫邪，呻吟声，咀嚼声，酒碗碰撞的声音……这些画面结合在一起让人产生极端的不适。
　　当然，还少不了被凌虐的慧聪和尚，他更瘦了，胸前的肋骨都一根根的突了出来，今夜的他愈发的凄惨，被周围五大三粗的和尚们扒光了衣服，强行摁在了另一个趴在桌子上的女人身上，“慧聪师弟，快些修功德啊！师兄们还等着瞧呢！”
　　视线在淫靡的功德堂内扫过，江城微微皱眉，他注意到这次多了些不一样的东西。
　　在功德堂最右侧，那尊低头俯瞰众生的菩萨像下，摆放着三个巨大的供盘，三个供盘前分别摆放着猪头，羊头，还有牛头，看来是在供三牲。
　　三个供盘上面盖着红色的布，从形状来看，下面是分别被割了头的猪牛羊身子，其中猪牛的体积明显大一些，最中间的羊身则瘦小许多。
　　这些牲畜看起来都十分新鲜，应该是刚被宰杀不久，周围布满斑斑血迹。
　　在那些供品前还摆放着十几个蒲团，此刻几个赤膊和尚盘腿坐在上面，就在菩萨的眼皮子底下喝酒吃肉。
　　片刻后，伴随着“吱呀——”一声，那扇隐藏在书架后的暗门被推开，一道熟悉的人影走了出来，“呵呵，诸位师弟好生用功啊，真是大大的功德！”
　　嘴角下有几处痦子的慧明和尚在三个和尚的陪同下从暗道中钻了出来。
　　见到慧明出现，周围的和尚纷纷站起身，用抓过酒肉的油腻腻的双手合十，脸色有些兴奋，但更多的还是异样的虔诚，“慧明师兄，你总算是来了，快些叩拜菩萨，可不能误了大日子！”
　　慧明转过头，看向菩萨像前的三牲供品，眼神微眯道：“嗯，凑齐这三牲着实不易，各位师弟费心了。”
　　“来啊，这样的大功德我怎么能独享，还不快把我们慧聪师弟送来，让他拜拜菩萨，早日修得正果，驱除心魔。”慧明一摆袖袍，对看附近的和尚吆喝着。
　　被折腾的上气不接下气的慧聪和尚见到有人拉起他朝着菩萨像走去，整个人像是收到了极大地刺激，不停的挣扎起来，一时间几个人都摁不住他，“不……不要！我……我不拜，我不拜吃两脚羊的菩萨！”
　　在听到两脚羊三个字后江城一愣，随后脸色瞬间就变了，而宋天明则是沉沉的吐了口气。
　　见到慧聪激烈的反应后附近的和尚纷纷大笑起来，腰间系着一块脏布的疤脸大和尚抓起羊头后的红布猛地掀开。
　　胖子一时间惊住了，供盘里哪里是什么羊，分明是血淋淋的小童尸体。
　　尸体古怪的蜷缩着，被摆成羊的姿势，头也被砍了下来，正被尸体抱在怀中。

第一千六百四十一章 藏经阁
　　慧聪和尚被几个人拖来了菩萨像前，盯着血淋淋的小童尸体，慧聪眼中充满绝望，疤脸大和尚用沾满血的手摁住慧聪的光头，朝地上磕，一边失心疯似的吼叫，“快拜菩萨啊！慧聪师弟你魔心太盛，一定要多修功德！”
　　慧聪和尚的头重重的砸在地上，额头已经有血渗出，这可急坏了慧清，她拉着胖子衣袖，声音都因为紧张而颤抖，“王施主，你……你们还在等什么？快，快冲进去救人啊，再晚一会慧聪师兄他会被打死的！”
　　胖子忧心慧聪不假，可还不至于昏了头，现在里面少说也有30个和尚，真要打起来他们完全不是对手，他们只能等待机会。
　　“慧清小师傅，你安静些。”宋天明用警告的眼神扫了她一眼，慧清这才松开手。
　　此时江城的注意力从可怜的慧聪身上移开，他缓缓扫视着整座功德堂，总感觉里面缺了什么东西。
　　半晌后江城终于反应过来，是人，今夜这功德堂内少了很多人。
　　除了领头的慧德和尚没来外，还有至少10几个和尚没来。
　　想到这里江城不免警惕起来，这些和尚究竟去哪里了？会不会是去了住持的藏经阁，又或者是藏起来了，就在这附近，等着埋伏他们？
　　还不等江城把这个发现告知宋天明，下一秒，那阵沉重的脚步声又出现了，然后功德堂的大门被一脚踢开，厚重的门板倒飞出去，直接将一个和尚砸在下面。
　　惨烈的哀嚎声只持续了不到5秒钟，关二爷鬼如同小船一样大的靴子就迈了过来，一脚将门板下的人踩的稀烂。
　　即便已经有了心理准备，可在看到拖刀而来的关二爷鬼时几人心头仍是被狠狠震撼了一下，那张腐烂发乌的鬼脸好似融化了一般，不断有脓水朝下淌。
　　刹那间功德堂内的淫靡气息一扫而空，关二爷鬼的大刀挥舞如风，所到之处和尚们不是被拦腰斩断就是被竖着劈开，杀到兴起时甚至就连须弥座上的菩萨像都没有放过。
　　一时间惨叫声，哀嚎声，还有女人的尖叫声，桌椅酒碗翻倒碎裂的声音搅做一团。
　　在关二爷鬼大杀四方之际江城留意到一处细节，关二爷鬼貌似比之前更凶残了，在此之前的两个晚上它都是一刀毙命，而今夜，它多次有意无意的只砍断那些和尚的四肢，然后放任这些人活活疼死。
　　还有关二爷鬼身体的腐烂程度也比之前严重的多，在这个距离，他们已经能很清楚的嗅到肉腐烂的味道，熏的他们头痛。
　　至少在现在为止，住持所说的话全都应验了，慧清被唤醒，而作为封印存在的关二爷鬼的情况也在急剧恶化，看来要不了多久，封印就会被冲破。
　　混乱之中，江城突然想到了慧聪和尚，可放眼望去，功德堂内一片狼藉，混乱还在继续，几个和尚趁机撞破了窗户，手脚并用的逃命。
　　“慧聪和尚呢？”江城焦急的站起身，此刻也顾不得暴不暴露了，他盯着书架后的暗门，担心慧聪和尚一时昏了头逃进了那里。
　　不过下一秒，他就听到胖子的声音，“在那里！”
　　江城猛地转过身，只见冲出来的和尚中有一道熟悉的背影，几人顿时追了过去。
　　此刻躲藏在不远处的叶秋棠等人也赶来回合。
　　“慧清，今夜来的和尚人数对不上，慧德和尚他们去哪里了？”江城直截了当问。
　　“慧德师兄……”慧清喘着粗气摇头，“我不知道，我刚才也没看到他。”
　　“他们在那里！抓住他们！”
　　身后不远响起一声怒喝，江城都不用转身看，就知道那肯定是慧明和尚一行人。
　　不过此刻慧德他们的情况也很糟糕，凶性大发的关二爷鬼紧紧的追着他们，一刀又将跑在最后面的疤脸大和尚手臂砍掉一条，等疤脸大和尚摔倒后又跟上一刀，将双腿齐膝斩断。
　　疤脸大和尚的惨叫声回荡在夜色中，说不出的瘆人。
　　“踏。”
　　“踏。”
　　“踏。”
　　……
　　每随着关二爷鬼的靴子落地，地面都跟着狠狠震动一下，这带来的压迫感好似一座大山朝他们压来，一时间场面混乱的无以复加。
　　“这么跑不行，我们把追兵和关老爷引开！”宋天阳猛地将叶秋棠朝江城身边一推，“小姐她就交给你们了，你们去办正事！”
　　随后在下一个岔路口，江城等人先行离去，而想要跟上江城胖子叶秋棠三人的慧清则被宋天明拉住了，宋天明装作很急促地说：“慧清小师傅，你一定要留下，我们这几个人人生地不熟的，想要跑得掉还要依靠你啊！”
　　慧清盯着江城三人离开的背影，转过头来对着宋天明郑重点头，“施主，跟紧我，我知道一个地方，我们暂时先躲起来。”
　　“好啊。”宋天明答应了。
　　等到身后的追兵刚一露头后，慧清就带着宋天明等人朝着另一个方向跑去。
　　在胖子的引领下，江城三人很快通过了那片迷失林，来到了藏经阁。
　　藏经阁还是昨夜的老样子，破败不堪，在察觉到附近没什么动静后，江城找到昨夜的那扇门，推开后三人迅速藏了进去。
　　藏经阁内很黑，几乎是伸手不见五指的那种黑，叶秋棠有了动作，像是从衣服里掏出了什么东西，“我随身带了蜡烛，还有火折子。”她声音压的十分低。
　　可她话音刚落，就听到黑暗中传来一阵苍老的声音，“勿动。”
　　这声音将叶秋棠吓了一跳，拿在手里的蜡烛险些掉在地上。
　　已经经历过一次的江城立刻安抚叶秋棠，按住她的手让她不要动，另一只手扯着胖子，三人就这样在黑暗中静静站着，彼此都能听到对方的心跳声。
　　片刻后藏经阁外传来了急促的脚步声，还有不断晃动的火光，“搜！给我仔细搜！刚才那些家伙人数对不上，他们少了三个人，那三个人说不定就跑来了这里！”
　　脚步声很快来到藏经阁门外，眼看着就要闯进来。

第一千六百四十二章 讨口封
　　江城甚至已经听到了大门被推动一点的声音，可下一秒那声音就停了。
　　几个影子在烛火的映照下很清晰的留在了门纸上，胖子艰难的咽了口吐沫，他感觉在门纸上的破损处有几道阴森的目光正在朝里看。
　　“走吧，去别处搜，他们肯定跑不远。”片刻后，那几道身影就散了。
　　因为有上次被钓鱼的教训，这次直到那些身影走远后，江城也没有动。
　　“没事了。”住持的声音再次响起，声音不大，但充满一股罕见的厚重感。
　　“你就是福寂住持？”叶秋棠并不怯场，但长时间待在黑暗中，面对着未知的人，让她有种很不舒服的感觉，她下意识的就要点燃手中的蜡烛。
　　“阿弥陀佛，正是贫僧。”住持的声音从前方不远处幽幽传来，“这位施主，还请你莫要燃烛，外面那些人并没走远。”
　　叶秋棠愣了一下，“你能看到我手中的动作？”
　　之前听江城所说住持是个瞎子，两只眼珠都被挖掉了，一时间叶秋棠也不知道该相信谁才好。
　　“呵呵，此夜皆为虚妄，瞎了这一双招子贫僧反而看得更清楚了。”住持缓缓吟咏了一声佛号，“阿弥陀佛。”
　　“大师，慧清小师傅今夜来找我们了，可惜我们没能将人救下，那些和尚杀了人后还摆三牲，将人当作两脚羊供奉给菩萨。”江城尽可能简单的叙述了一遍功德堂的遭遇。
　　“唉——”住持叹息一声，“这都是贫僧佛法微末，无法遏制住我那徒儿。”
　　话锋一转，住持对待江城三人的语气忽然变得郑重起来，“江施主，贫僧之前该说的话都与你说过了，如今魔念已生，天下苍生即将遭遇一场浩劫，而施主你刚好在此刻来到我持戒寺，这都是我佛慈悲，而施主佛缘深厚，这一切都是定数，还望施主以天下苍生为重，助我持戒寺渡此浩劫。”
　　“据贫僧推断，今夜就是最后期限，若是失败，那就万劫不复了！”
　　住持的声音最后甚至带上了些悲怆。
　　“大师，我是愿意帮忙的，可究竟该要如何做？”帮不帮忙，怎样帮忙，这些都以后再说，江城现在就想知道这老和尚究竟要他做什么。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，施主心系苍生，贫僧佩服。”住持反反复复就是这几句，听的江城心烦，“至于方式，昨夜贫僧已经告知了施主，不知施主考虑的如何了？”
　　一想到对方还惦记着自己的这双眼睛，江城就十分的不舒服，“大师，就没有别的办法了吗？”
　　“阿弥陀佛，看来施主还是信不过我，贫僧已经告知施主，此夜为虚妄之夜，此夜施主所见之人也都是虚妄之人，留此双目只会令施主陷入虚妄之境徒增妄念，只有断此烦恼根，施主才得机缘彻底摆脱。”
　　胖子的手朝着江城摸来，抓住江城手后狠狠的捏了两下，江城知道胖子的意思，他怀疑这住持不靠谱。
　　叶秋棠也是一样，她对于这藏匿在黑暗中的住持也缺乏信任。
　　沉默片刻，江城貌似是想通了，“好吧，那我再问一句，只有我一个人这样做就可以吗，还是要我们所有人？”
　　“只施主一人即可。”住持回答的很干脆。
　　“为什么？难道他们就不需要逃脱虚妄之境吗？”江城貌似找到了住持的破绽。
　　“阿弥陀佛，施主与他们不同。”顿了顿，住持再开口时语气多出了一丝微妙，“施主自己难道不清楚自己有何特殊之处吗？”
　　闻言胖子攥着江城的手更紧了，胖子知道江城是零，他是被老会长从另一个世界带回来的。
　　这句话貌似触动到了江城，他不再迟疑，“住持，我需要怎么做？直接挖掉眼睛就可以吗？”
　　“施主，你且上前来。”
　　江城三人同时上前，彼此拉着手，像是一个整体。
　　“再上前。”
　　几次过后，住持才让江城停下，而此刻住持的声音已经很近了。
　　按照住持的要求，江城松开了一只手，他选择松开叶秋棠，然后用那只手朝前方黑暗中摸去，很快，他摸到了一张厚重的石桌，石桌上面还有一个木匣子。
　　“匣子里面是本寺的镇寺之宝，紫金钵盂，施主将双目放于其中即可。”
　　“此物大有玄妙，能打破宙宇，无视岁月更迭，传递不同朝代之物。”住持声音颇为感慨，“而且慧聪也是被大师兄用此物击倒，这才得以封印。”
　　江城突然想起来了，住持之前提过一嘴，大师兄痛哭流涕的去抱慧聪大腿，趁其不备，从怀中掏出一件钵盂砸昏了慧聪，没想到就是眼前这件宝贝。
　　不过江城更在意的还是住持对此物的形容，能打破宙宇，四方上下曰宇，古往今来曰宙，宙宇二字就是古人对时空的称呼与理解。
　　而后面那句无视岁月更迭，传递不同朝代之物就更厉害了，江城的理解是此钵盂中可能出现不属于这个时空的东西，就比如他能从中找到一部手机，一块手表，而换句话说，他也可以将东西放入其中，送到另一个世界。
　　“另一个世界！”
　　江城突然愣了一下，他瞬间想到了李白尧舜禹，还有祝捷唐启生这两队人。
　　他们这些人可不就是被分散到了不同的时空？
　　难道……难道这紫金钵盂就是三个时空的交汇点，此刻身在另两个世界的人急需他帮忙？
　　下一秒江城慢慢让自己冷静下来，可这也说不通啊，毕竟另两队人需要别的东西他能理解，但需要他的一双眼睛，这也太奇怪的了吧。
　　江城不动声色的抬起头，看向黑暗中声音传来的方向，“大师，就这么简单吗？”
　　“在此之前，还需要施主对着佛祖方向叩拜，一共需要叩拜三次，都要行大礼，每拜一次都要虔诚高呼。”
　　“高呼什么？”江城追问。
　　“成佛！”
　　“佛祖像在哪里？我如何叩拜？”
　　“阿弥陀佛，这无需施主劳心，佛祖像就在贫僧身后，施主朝贫僧叩拜即可。”

第一千六百四十三章 凌霄子
　　“此事重大，大师容我准备一下。”
　　话虽然这样说，可江城却慢慢后退，回到叶秋棠身侧时拉住了她的手，对着叶秋棠拿着蜡烛的那只手捏了捏。
　　叶秋棠瞬间会意，悄悄后撤半步，藏在江城胖子身后，取出火折子就打算点燃蜡烛。
　　几乎是同时，藏经阁外就传来了密集的脚步声，还隐约有火光在晃动，举着火把的和尚们正在朝这里赶来。
　　“施主，勿动！”住持的声音中多出了一丝催促的意味，“那些虚无妄念已经注意到你们了，江施主，快啊！再晚可就来不及了！”
　　看到这里江城怎么可能还不明白，这所谓的住持大有问题，这藏经阁压根就是个陷阱！
　　否则怎么会这么巧，每次他们一打算点燃蜡烛外面那些和尚们就朝这里来。
　　这分明是有人在给他们通风报信，不，不对，是遥控指挥才对！这住持和外面那些邪僧是一伙的！
　　整间持戒寺中只有慧聪一个好人！
　　而住持所要求江城做的叩拜与高呼，类似的故事江城曾经听说过，东北偏僻的山村中流传着黄皮子讨封的说法，据说得了机缘的黄皮子会扒开死人的坟墓，照着尸骨的模样打扮，还会扒下死人的衣服自己穿。
　　慢慢学说人话，学人直起身子，只用两条后腿走路，更是会在修行到一定程度后在夜深人静的时候藏在偏僻的小路边等人出现，然后冷不丁的问人它像什么。
　　若是有人被迷了心智，对着它三拜九叩，说它像人，那这黄皮子会修行大涨，得了人身。
　　可若是心志坚定，说它就是个黄皮子，更有甚者用鞋底抽它，那这黄皮子的一身道行也就废了，就算是跑掉了也活不了几天了。
　　想通了这些后江城心里也就有了主意，这时外面的脚步声越来越近，住持催促的声音也更急了，“施主，你还在犹豫什么！快啊！”
　　江城推开胖子，“扑通”一声便跪在了地上，对着住持声音传来的方向行叩拜大礼，江城一个头结实的磕在地上，发出“砰”的一声。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”住持的声音中充满欣慰。
　　话音未落就听江城起身高呼：“孽畜！给我死！”
　　“啊！！施主，你这是……”
　　“砰！”
　　“孽畜，给我死！”
　　“砰！”
　　“孽畜，给我死！”
　　伴随着江城一声高过一声的厉喝，住持发出刺耳的尖叫声，胖子和叶秋棠不得不捂住耳朵，即便是这样，叶秋棠也像是受到了极大的刺激，眼睛上布满血丝，整个人因为痛苦而扭曲着跪倒在地上。
　　与此同时，外面的那些脚步声还有晃动的火光也都纷纷溃散，逃也似的离开了。
　　片刻后，就在江城拖着叶秋棠，打算与胖子一起离开这里时，一道浑然正气的声音在身后响起。
　　“无量……天尊！！”
　　此声音一出，如同风卷残云般驱散了这座藏金阁内的浊气，这一变化也让江城脚步一顿。
　　“呼——”黑暗中有人长长的吐了口气，稍后略显沧桑的嗓音响起，“诸位请留步，贫道凌霄子，多谢江小友相助。”
　　“凌……凌霄子？”胖子转过身盯着眼前的黑暗，一时间有些摸不着头脑，刚对付完住持，怎么又冒出来一个道士。
　　“你是谁？”江城本能的警惕起来。
　　“江小友莫慌，贫道青峰观观主凌霄子，再次拜谢江小友相助。”
　　这次江城也懒得和他打哑谜了，直接抢过叶秋棠手中的蜡烛和火折子，就要点燃，他倒要看看这鬼地方究竟在搞什么名堂。
　　“江小友，且慢！”自称凌霄子的道人开口打断。
　　“怎么？你也想骗我们？”
　　反正已经撕破脸了，江城手上的动作非但没停，反而更快了，他还在担心外面的情况，毕竟住持是假，那么慧清的反水也大概率是假的，宋天明等人的处境可想而知。
　　“小友误会了，贫道并无恶意，只是想要提醒小友，这夜里一切皆为真，白日才为假，而现在贫道模样凄惨，担心吓到了小友。”
　　话音刚落，江城手中的蜡烛就燃起来了，随着火光一点点驱散黑暗，眼前的一幕让叶秋棠如坠冰窟。
　　只见眼前十米开外有一大木床，而木床上侧躺着一个极胖极大的和尚，和尚面部生满烂疮，五官都已经模糊，两只眼睛被挤压成一道缝，全身的肉都在向下坠，堆在那里如同一座正在腐烂的肉山。
　　和尚全身上下插着十几柄宝剑，贴在肉上面的道家符箓更是多到数不胜数。
　　这还不是最恐怖的，在和尚肚皮下耷拉下来的烂肉里面，居然斜着长出来半截身体，此人露在外面的上半身身着黄色法衣，头顶紫金冠，手捏法诀，虽然身染血污，可不难看出是一副仙风道骨的模样。
　　“诸位莫要害怕，不久前江小友破了此邪祟的法身，暂时……暂时它不会醒过来了。”凌霄子宽慰说。
　　此刻江城等人注意到，在肉山和尚还有被吞噬的凌霄子身后，是一尊巨大的元始天尊塑像。
　　江城三人有些看不懂了，看这布置哪里是什么寺庙的藏经阁，分明是座道观才对！
　　“诸位想的没错，这里根本就不是什么持戒寺，这里是贫道的青峰观，你们之前看到的都是此邪祟营造出的幻像！你们都被它骗了！”
　　通过凌霄子接下来的讲述，江城三人大概了解了事情的来龙去脉，原来不久前身处青峰观的凌霄子接到了来自佛门的求救，说是他的旧相识福寂大师在闭关途中被邪念所扰，已经有了入魔的前兆。
　　待到昏迷不醒的福寂大师被送来青峰观后，凌霄子才知道此事非同小可，于是立刻召集人手，焚香择一吉日就在这三清殿内举行封魔大典。
　　可谁也没有料到，此邪祟已经成了气候，在封魔途中突然暴起，不但夺了福寂大师的身子，居然还利用邪法想要将在场的人全部吞噬。
　　在场的佛门福字辈高僧8人，玄门中人26人，除凌霄子座下一位亲传弟子因背后刺有一幅镇魔图侥幸逃脱外，其余全部陨身在这三清殿内。

第一千六百四十四章 苍生为重
　　毫无疑问，那位所谓的亲传弟子就是慧聪和尚了。
　　江城沉默片刻，忽然开口问道：“那我们所见到的持戒寺里面的其他和尚是……”
　　“都是我青峰观的弟子，但如今都被这邪祟迷了心智。”说起这些事凌霄子痛心不已，“非但如此，那些慕名而来我青峰观的人也全都被此邪祟迷惑，有些摇身一变居然也自称持戒寺的和尚，在此纵欲淫邪，还有一些直接就……唉！”
　　不知是想到了什么，凌霄子叹息一声，江城回想起在功德堂看到的那一幕，被当作供品的小童尸体，大概清楚了那些人的结局。
　　突然之间那肉山和尚居然蠕动起来，更恐怖的一幕发生了，伴随着胸口的烂肉蠕动，凌霄子的身体居然慢慢朝着肉里面沉去，其中还夹杂着骨骼被碾碎的声响。
　　“道长，你怎么样了？”见到这一幕的胖子脸色都白了，举一反三，胖子望着肉山和尚那臃肿的身体，恐怕已经不知道这样吞噬了多少人。
　　闻言凌霄子脸上闪过一抹无奈，但很快，又被眉宇间的坚毅冲散，“无妨，贫道现在也就只是一口真气护住了心脉，即便诸位救贫道出去，贫道也活不成了。”
　　这是实话，江城也看得出来，所谓的凌霄子现在也就只剩下半口气了，他的下半身都被肉山和尚碾碎了。
　　“道长，你需要我们怎么做？”江城也知道情况紧迫，如今来看福寂和尚并没有死，只是讨口封不成被反噬了，恐怕用不了多久就能苏醒。
　　“江小友，你且上前，打开这木匣子，匣子里面有一紫金钵盂，此钵盂乃是大邪之物，也是此邪祟的命数所在，你将此钵盂打碎，这次的劫难也就算渡过去了，天下苍生也就得救了。”凌霄子尽量用平静的语气说道，即便他现在正在忍受着被撕裂吞噬的痛苦。
　　因为被骗过一次，江城的警惕性很高，他没有立刻回答，而是举着手中的蜡烛在附近走了走，这大殿内除了元始天尊像外，还有灵宝天尊与道德天尊，周围的布置也确实说明曾经有人在此举行某种仪式，只不过桌椅烛台翻倒在地，上面还有用剑劈砍过的痕迹，看来是发生过一场混战。
　　平心而论，凌霄子真正打动江城的还是夜为真，白天为假这句话，江城此刻对凌霄子的话已经信了几分。
　　“道长，除了打碎此钵盂外，还有其他要求吗？”江城仍在试探，“不用我自残双目，或者叩拜三位天尊？”
　　“不需要，江小友非我玄门中人，而所谓自残双目更是荒谬，不过是此邪祟担心江小友瞧出破绽。”凌霄子双手掐诀，斑白的须发被污血染红，但上身挺拔，眉宇轩明，无愧玄门观主的风采。
　　江城缓缓走上前，一边警惕着住持和凌霄子，一边动手打开了木匣子，里面静静摆放着一个紫金钵盂。
　　乍一看没什么特殊的，不过随着烛光一晃，紫金钵盂上面浮现出了点点流光，煞是玄妙，江城一瞬间连呼吸都停止了，他有种很古怪的感觉，仿佛这东西活了过来。
　　“砰”的一声，江城将匣子重新扣上，随后立刻后退，和匣子还有凌霄子肉山和尚拉开距离。
　　望着不断喘着粗气，额头冒出冷汗的江城，胖子凑上去问：“怎么了？”
　　江城答也没答，只是对着模样凄惨的凌霄子拱了拱手，“道长，此事重大，还望能给我点时间，让我考虑考虑，请道长今夜放我等离去。”
　　“看来小友还是信不过贫道，不过也好，等到天明时，小友几人看过这真实的青峰观，自然清楚贫道所言非虚。”凌霄子摸索着从肉山和尚血肉中拔出一柄拂尘，对着江城方向一挥，三人身后的木门吱呀一声就开了。
　　叶秋棠此刻也从震惊中缓过了神，忙问：“道长，你说天明就能看到真实的青峰观，是什么意思？”
　　“此邪祟刚被江小友破了法身，贫道暂时还可以压制住它，但请诸位谨记，最迟到明日此刻，务必要再度来此，由江小友亲手将钵盂打破，否则等到此邪祟再次苏醒，那这场浩劫便再也没有转机了！”
　　凌霄子越说越激动，甚至开始咳血，“咳咳……咳……只要能打破这邪物，那凭借贫道的道行就能与这邪祟同归于尽，能为天下苍生除此邪祟，贫道纵然身死魂灭也无愧我玄门历代前辈了！”
　　“道长浩然正气在下佩服，明日此刻，定当来此赴约！”江城拱了拱手后，转身就走，他对这些玄门佛门的不甚了解，但有人了解啊，等到明天这时候把出自方士一门的宋天明叫来，是真是假，一辨就知。
　　“小友请留步。”
　　这一声让江城三人瞬间警惕起来，难不成这是反悔了？
　　不过很快凌霄子快速说道：“诸位莫要多心，还有一事贫道需要提点，这些日子贫道隐约察觉到在你们这些人中藏有一位很特殊的人，此人是敌非友，诸位不得不防。”
　　“很特殊的人……”江城若有所思。
　　“对，曾经是两道气息，不过如今只剩下一道，消失的那一道贫道想是被观中迷了心智的人杀掉了。”
　　话都说到这份上了江城怎么可能还不明白，这凌霄子好生厉害，居然能察觉出二代深红的存在。
　　“道长，还请将剩下那人的身份告知。”江城态度立刻就不一样了。
　　“惭愧，贫道也不知，贫道如今……”凌霄子顿了顿，江城大概懂了，以凌霄子如今这副残躯，能察觉出他们中有人有问题就不错了，从这点看就比宋天明高出不止一个档次。
　　“但贫道可以确认，此人不在你们三人中，贫道担心的是此邪祟死而不僵，若是一旦被其得到机会，暗中夺了那个人的身子，那么即便打破此钵盂也是为时已晚。”
　　“那怎么办？”胖子焦急追问，短时间内要找出藏匿的二代深红，这几乎不可能。
　　“还望各位施主以天下苍生为重。”凌霄子叹息一声，抬手将一物甩给江城，“将此物给那位方士一门的弟子，该如何做，他会明白的。”

第一千六百四十五章 特殊目标
　　此物入手冰润，是一枚玉佩，上面用极为精细的雕工刻出了一座宫殿，宫殿附近饰以祥云仙鹤，颇有些天上宫阙的意味，属于是一眼就能辨认出的好宝贝。
　　“江小友，切记，无论发生什么，明日入夜后一定要来这里见贫道，否则天下苍生危矣。”凌霄子再次告诫。
　　“唔——”
　　话音刚落，凌霄子的脸色瞬间大变，接着整个人都颤抖起来，嘴角更是涌出血沫，“小友快走，你们在此怕是会提前唤醒此邪祟，还有，明日……明日天明时刻千万不要进来这间三清观，此邪祟虽被压制，但在三清观周围依旧会被它所影响，贫道恐怕会对诸位不利！”
　　“道长保重！”江城也不再废话，对着凌霄子一拱手，带着胖子和叶秋棠就此离去。
　　与之前相比，回去的路上安静得很，三人走的很警惕，唯恐被那些不见了行踪的和尚埋伏。
　　并不是很远的路三人足足走了小半个时辰，这才回到西厢房，刚靠近院门，胖子就突然站定脚步，只见地上的青石板上沾染着血迹。
　　血迹看起来很新鲜，而且一路延伸进院门。
　　透过院门朝里看，西厢房的门紧闭着，里面原本的火烛也不知何时熄灭了。
　　“不对劲，你们在外面等着，我翻墙进去看看。”
　　胖子话音未落，从紧挨着院墙的一棵树上跳下来一个人，“小姐，你们总算是回来了！”
　　是那个身手很好佩刀的男人，江城依稀记得好像是叫什么赵都统。
　　叶秋棠见到赵都统身上带着伤，立刻走上前查看，“怎么回事？其他人呢？”
　　“唉！别提了，先进去再说，这里不是说话的地方。”赵都统十分警惕的打量着四周，那些邪门的和尚给他留下了心理阴影。
　　江城等人十分自然的朝着正对院门的那间厢房赶去，可却被赵都统叫住了，他举起染血的佩刀朝着另一个方向一指，“不在这里，我们担心被那些和尚找上门，换了一间厢房住，我之所以守在这里是在等你们。”
　　随着赵都统走了一阵，他们来到一间僻静的厢房，这里环境明显差的多，应该是很久都没人打扫了，地上布满杂草与落叶。
　　还没等靠近，厢房的门就被从内推开了，那位须发斑白的老人见到叶秋棠后紧绷的脸色才逐渐舒缓下来，“小姐，你们……你们没事，太好了，再没有消息的话我就打算让赵都统去找你们了。”
　　“宋老先生呢？”叶秋棠最关心的是宋天明，毕竟江城想到的她也想到了，什么住持，还有那位凌霄子，她都不相信，这鬼地方发生什么事都不奇怪。
　　可在见到宋天明后，叶秋棠，还有江城胖子全都是一愣，只见不久前还生龙活虎的宋天明此刻正躺在床上，已经奄奄一息。
　　他的脸古怪的扭曲着，像是被棍棒一类的武器砸过，眉骨断裂，更可怕的还是他的一双眼睛，如今成了两个血窟窿，听闻有人靠近，宋天明剧烈的咳嗽起来，顺着嘴角喷出血沫。
　　“宋老先生！”叶秋棠立刻冲过去，抓着宋天明露在外面的手，对方的脉搏已经十分微弱。
　　“宋老前辈！”江城回过神后看向距离最近的慕容总管，“这究竟是怎么回事啊？”
　　慕容总管还没说话，另一个人的咒骂声就响了起来，赵都统气的拿刀的手都在颤抖，“还不是那个该死的慧清，她……她是假的！什么幡然悔悟，都是假的！”
　　“在我们分开后，慧清说她知道一处地方能容我们藏身，可谁能想到，那里就是处陷阱！20几个和尚就埋伏在那里，突然冲出来后打了我们个措手不及！”
　　“对了，那些和尚我瞧着面熟！都是之前功德堂里的那些妖僧，为首的正是慧德和尚！”
　　江城心中了然，难怪今夜没在功德堂见到慧德和尚，原来是在这等着他们呢！
　　胖子见到宋天明成了这副模样也是气不打一处来，“那个慧清呢？你们抓到她了吗？”
　　“当时能逃命就不错了，哪里有功夫管她，不过我砍了她一刀！”赵统领抬起手臂指给江城胖子看，“就砍在这里，不死也要她半条命！”
　　江城仔细打量着房间中的几个人，发现了一点很奇怪的事情，除了宋天明伤的很重，只剩下半口气外，其余人都没什么大碍，就连那个站在桌子后，满脸恐惧的老妈子也只是擦破了点皮，出了一点点的血。
　　这位宋天明毕竟是方士一门的门派之长，就算身手再差也只是比赵都统稍逊一筹，怎么会落到如今的地步。
　　担心引起不必要的猜疑，江城较为隐晦的问出了这个问题，赵统领叹口气，望着床上的宋天明，眉头微微皱起，“这件事说来也奇怪，那些和尚的目标很明确，他们分出了几乎一半的人围攻宋老先生，而且都是最强壮的那批和尚，余下的那些看似对我们打得很凶，但我能看出来，那不过是在牵制我们三个，不让我们支援宋老先生。”
　　“那最后你们是怎么逃出来的？”看宋天明凄惨的模样江城想不通他们是怎么冲出的包围圈，而且还能将宋天明救回来。
　　赵统领表情变的古怪起来，“说起这件事就更奇怪了，他们打倒了宋老先生后，眼看着就要杀掉他了，可突然之间，所有的和尚都不动了，然后猛地看向一个方向，接着就像是见到了什么特别可怕的场面，突然之间就尖叫着逃跑了。”
　　“还有，他们跑的很急，就连那些棍棒武器什么的都丢下了。”
　　说到这里，赵统领沉沉的吐了口气，声音中多少带上了些庆幸，“不过也幸亏是那些人发了疯，不然我们几个还哪里有命在。”
　　“咳……咳咳……”
　　宋天明剧烈的咳嗽起来，接着用那双血淋淋的眼洞看向江城的方向，虚弱的声音逐渐响了起来，“江……江小友，是你们做的，对不对？”

第一千六百四十六章 云宫佩
　　伤成这样江城已经对宋天明失去了希望，没想到他居然还有意识。
　　江城立刻走上前，距离很近的对宋天明开口：“宋老先生，你怎么样了？”
　　宋天明喉咙艰难的滚动一下，慢慢摇了摇头，“那些妖僧是……是有备而来，老夫恐怕……恐怕是坚持不了多久了，老夫身死事小，不过这妖孽……妖孽已然成了气候，恐怕对于我大奉朝，乃至……乃至整个天下，都是场浩劫啊！”
　　意识到宋天明思维还算清晰，江城立刻用最简练的语言将今夜在藏经阁的所见所闻告知。
　　在听到凌霄子的名字，还有所谓的玉佩后，原本奄奄一息的宋天明忽然全身颤抖起来，一只扭曲的手臂朝着江城伸过来，“快！快把那东西给……给老夫瞧瞧！”
　　在触碰到那块玉佩的同时，宋天明那张布满血污的脸皮忽然一颤，接着手指一点点摸索着，任谁都能看出宋天明心头的激动，“不错！不错！此物……此物正是玄门的信物，云宫佩！不会错的！”
　　胖子见宋老前辈哆哆嗦嗦的模样，忍不住担忧，“前辈，你见过这件东西吗？只是用手摸会不会认错啊。”
　　“哼！老夫虽然没见过，但这种东西绝不会认错！”随着叶秋棠从怀中的一个瓷瓶中取出两枚丹药给宋天明服下，后者的情况稍稍好了一些，至少不再频繁咳血了。
　　将宋天明扶起，让他依靠在堆起来的被子上，宋天明缓缓喝了口水，将喉咙里的血腥气压住一些，“江小友，我虽然眼睛瞎了，可这种东西只要一碰便知真假，你若是不信我，可以用一烛台放于此物前，观此物留在地上的影子。”
　　江城也不客气，立刻点燃烛台，学着宋天明要求的样子将此物靠近燃烧的烛火，下一秒，在场众人都被眼前的一幕所震撼了，只见玉佩留在地上的影子居然是一座宫殿。
　　更震撼的是，宫殿附近彩云飘飘，仙鹤环绕，完全就是一副天上仙境的模样。
　　“难怪叫云宫佩！”慕容总管眼睛都看直了，看来即便身处叶府这么多年，见惯了各式各样的珍宝，也没有眼前这件宝贝来的震撼。
　　大家都有种感觉，眼前的这块玉佩是活的，或许……或许这就是所谓的灵性吧。
　　“此宝物是玄门一门的信物，天下间只此一件！”宋天明语气笃定，“还有，刚才江小友所说，此人身穿金色道袍，头顶紫金冠，还有一柄白玉拂尘，应该就是玄门青峰观的观主凌霄道人无疑了！”
　　“宋老前辈知道这位凌霄子？”江城想要尽可能多的打听出凌霄子的身份。
　　“知晓一些，据说此人手段通玄，可惜老夫福薄缘浅，还未曾拜会过。”
　　“这位凌霄道人在江湖上口碑如何？”江城回忆着凌霄子那仙风道骨的模样，始终觉得不大对劲。
　　“小友放心，此人口碑极好，在江湖上素有侠名，除魔卫道更是义不容辞，永昭九年，北海闹大妖，便是凌霄道人发布江湖令，广邀各路豪杰，前往除妖。”
　　“还有永昭一十六年，南疆有人修魔，掘发前朝三品上武将墓二十四座，用二十四具将军尸炼制大僵，也是此人出手，一柄白玉拂尘，荡尽南疆三大魔窟，剿灭魔种，打得魔教三十年抬不起头来，真真是大风流！”
　　话音一转，双目尽毁的宋天明忍不住叹了口气，“没想到就连此等人物也被困在了这里，看来这天下真的要有场浩劫了。”
　　江城递给了叶秋棠一个眼色，坐在床边的叶秋棠立刻会意，随后对着赵都统，慕容总管，还有老妈子三人下令，让他们出去戒备，她有话单独与宋老前辈说。
　　慕容总管都快走出门了，突然想事想到什么似的转过身，望着动也不动的江城胖子二人，眉头不自然的皱起，“小姐要单独与宋老先生谈事，你们没听到吗？”
　　“慕容总管，他们留下。”叶秋棠望了他一眼。
　　慕容总管不再多言，立刻退出房间，还顺手将门关上了。
　　等到确认这些人的脚步声纷纷远离后，江城这才把凌霄子最后的那几句话告知宋天明，没想到宋天明听到后非但没有任何意外，相反，还有些激动。
　　“不愧……不愧是凌霄道人，已经成了那副模样居然还能感知到这些，看来天不亡叶氏一族，小姐她……小姐她有救了！”
　　说完宋天明将有人暗中给他施加魇术的事情讲了出来，胖子听得一愣一愣的，随后猛地看向叶秋棠，“我说叶小姐，你既然也知道，为什么不早些告诉我们？”
　　叶秋棠对着江城胖子一拱手，也不辩解，“抱歉了，二位，人在江湖不得不防，何况是这间鬼寺。”
　　沉默片刻，江城看向宋天明，缓缓问道：“既然这样，那么宋老前辈的意思是凌霄道人没问题，我们就按照他说的来。”
　　“不错，我相信凌霄道人的道行，他说能成，那就一定有把握。”
　　“老夫曾经白日起过两卦，卦相上说此地是绝地，而且方位风水也全都混乱不堪，这也与凌霄道人所说的吻合，那邪祟已经成了气候，怕是比那北海大妖还要厉害的多。”宋天明的声音中充满感慨。
　　再次与宋天明核对了凌霄道人的一些细节，并没有发现什么问题，而且看得出来，这宋天明对于凌霄道人十分推崇。
　　宋天明颤颤巍巍的伸出手，抓住叶秋棠的衣袖，“小姐，有了凌霄道人帮忙，今日之灾可解了，不过……”他稍稍用力抓住了叶秋棠的手臂，眼神也变得凌厉起来，“小姐可要拿得起放得下，以大局为重啊！”
　　一贯果决的叶秋棠此刻像是忽然换了个人，眼眸低垂，沉默不语。
　　宋天明见此声音不免大上了一些，也带着催促的意味，“小姐，可不能再犹豫了，凌霄道人已经说得很清楚了，有邪祟藏身在我们四人之中，无论如何我与赵都统慕容总管四人都要死，绝不能让邪祟借着我们的躯壳离开这里！否则必成一场浩劫！”

第一千六百四十七章 不负所托
　　叶秋棠眼眶也跟着红了，声音都在颤抖，“宋老先生，当真没有其它法子了吗？”
　　“没有了，而只有这样……只有这样才能斩草除根！”因为情绪激动，宋天明突然咳起来，最后居然喷出一口血，艰难的咽下口中血沫，宋天明还在坚持，“小姐，万勿犹豫了，若是……若是我被夺舍，诸位命休矣，到头来老夫一身本领没有为天下苍生除魔，却助纣为虐，老夫……老夫死后有何面目去见我方士一门的列位大方师？！”
　　“凌霄道人之所以让江小友将信物转交老夫，也是他信得过老夫，知晓老夫……咳咳……知晓老夫会断了这邪祟的妄念！我又怎可失信于人？”
　　宋天明的一番话说的慷慨激昂，也让江城胖子深为震撼，宋天明不愧为方士一门的魁首，且不论手段高低，单是这番气魄就远非常人所及，侠之大者，不过如此。
　　“前辈高义，在下佩服！”江城对着宋天明郑重一抱拳，宋天明的选择看似残忍，但却最为稳妥，时间紧迫，既然找不出藏匿的那个人，那就索性全杀了，以绝后患。
　　更令江城佩服的，这其中也包括宋天明自己。
　　“江小友，老夫……老夫曾经给你和这位富贵小友起过一卦，卦相显示你二人前路坎坷，杀机四伏，但只要……咳咳……只要兄弟齐心，以这位富贵小友的命图观望，定能逢凶化吉，遇难成祥，老夫行卦一甲子，富贵小友的命图之吉实属罕见。”
　　胖子也被宋天明这几乎是遗言的话感动的稀里哗啦的，“前辈……”
　　“咳咳……”应该是话说的多了，宋天明咳嗽的越来越厉害，脸色也如纸般苍白，“多余的话就不要说了，江小友，你还……你还有什么话要问老夫，尽管问吧。”
　　既然对方都如此说了，江城也不再避讳，拱了拱手直白说道：“前辈，我同意你的计划，可其余人暂且不论，那位赵统领可是实打实的沙场悍将，怕是要这样的人放下武器引颈受戮，可没那么容易。”
　　之前江城便观察过此人，身手极高，眉宇间自带一股子煞气，还有利器傍身，他和胖子身上都带着伤，想要同时对付赵统领还有其余两人，恐怕有难度，就算是偷袭也未必能成功。
　　胖子闻言眉宇间闪过一丝不忍，即便他知道这些人都不过是另一个世界的东西，是类似游戏中NPC的存在，可见到如此有血有肉的他们即将死在自己眼前，他还是很难接受，更何况这些人并非全都是坏人。
　　四人中只有一位深红，而其余三人都要为此人陪葬。
　　听到江城的话，宋天明缓缓摇了摇头，“原来江小友是在担心这件事，叶家镇守边关数十载，压的南蛮喘不过气来，靠的可不仅是治军严苛，更是叶将军爱兵如子，用人不疑，疑人不用，边关将士愿效死命。”
　　顿了顿，宋天明长长叹了口气，“江小友，劳烦你将赵都统叫进来，我有话与他说。”
　　“还有，小姐，还有这位富贵小友，你们……你们都出去吧。”
　　赵都统看着眼眶泛红的叶秋棠，脸上闪过一抹疑惑，可在得知宋天明在等他时，还是走进了厢房，经过江城胖子身侧时明显对二人多了些戒备。
　　进入厢房后，门也随之关闭。
　　察觉到叶秋棠状态不对，慕容总管忙快走几步赶了过来，凑近后询问：“小姐，你这是怎么了？”
　　“宋老先生怎么样了？”
　　“小姐，你可不要吓我，你们究竟……”
　　慕容总管一连三问，可都没有得到答案，叶秋棠复杂的心事写在脸上，在不断闪避着慕容总管的视线。
　　大概只过了几分钟，甚至更短，门开了，赵都统大步走了出来，眉宇坚毅，手中还攥着那柄短刃，略显弧形的刀锋在夜色的衬托下闪着寒光。
　　他直接忽略了距离最近的江城和胖子，直奔慕容总管而去，“赵都统，宋老先生他……唔！”
　　赵都统手腕一翻，刀锋横着划过，一刀封喉，随着裂开的喉咙处大股的鲜血喷溅出来，慕容总管貌似还没有回过神，他用手死死的捂住喉咙，一脸不可置信的看向赵都统，接着身体不受控制的跪在地上，最后朝前扑倒在地。
　　很快，大滩的鲜血涌了出来，染红了冰冷的青石板，慕容总管的身体抖了几下后，一条生命就此雕零。
　　而那位吓傻的老妈子更是目瞪口呆的望着这一切，直到赵都统走到她面前，老妈子下意识的想要去看赵都统的眼睛，可她注定是看不到了，在生命的最后一刻，她只看到一道寒光闪过。
　　“噗通！”
　　老妈子身体摇晃了几下，最后摔倒在地。
　　做完了这一切后的赵都统转过身，对着叶秋棠走来，胖子下意识的将叶秋棠拉到自己身后，此刻的赵都统提着刀，刀锋还在朝下淌血。
　　在距离胖子三步处停下脚步，面容坚毅的赵都统提刀抱拳重重一顿，“赵孝父子受叶将军大恩，无以为报，今日先走一步了，小姐保重。”说罢后退一步，引颈自刎。
　　直到鲜血从喉咙中喷溅出来，尸体摔倒在地，胖子才回过神，而此刻叶秋棠早已泪流满面，短短半分钟，她带来的人就已经死了个七七八八。
　　似乎是想到了什么，叶秋棠转身朝着厢房中冲去，随着江城胖子跟进去，叶秋棠已经跪倒在床前，抓着宋天明的手泪流不止，此刻宋天明也已经没了气息，一根木簪插在心口，伤口还在不断朝外渗血。
　　和外面的慕容总管老妈子不同，宋天明是自行了断的，这点从攥紧木簪的手就能看得出来。
　　在床边的白色被褥上还有两行血字，字迹有重叠的地方，稍显仓促与混乱，不过上面的字却让江城胖子肃然起敬。
　　“叶将军于我方士一门有庇护之恩，还望江小友代我照看好小姐，不负叶将军所托，宋天明死亦瞑目。”

第一千六百四十八章 疯狂
　　胖子甚至还没有完全回过神，他怎么也没想到这些人居然如此果决，赵都统引刀自刎时的坚毅眼神仍旧历历在目，而现在四个人全都死了。
　　谁是深红已经不重要了。
　　“叶小姐，宋老先生他是为了天下苍生而死，先生之高义，我等有目共睹，现在的当务之急是完成老先生未了之心愿，斩妖除魔。”江城劝道：“你要振作起来啊。”
　　叶秋棠松开宋天明的手，慢慢站起身，眉宇间涌上了一抹坚韧，“你说的对，他们不会白死，我们一定要诛杀此邪祟！为他们报仇雪恨！”
　　在叶秋棠的指挥下，他们三人收敛了宋天明的尸体，连着外面的三具尸体，一同抬到了厢房右侧的一处空地上，又找了几块布，将四人的尸体盖住。
　　在此期间，江城蹲下身检查了四具尸体，没有什么异常。
　　突然，胖子的声音在身后响了起来，“叶小姐，叶小姐！”
　　江城转过身，只见正站在赵都统尸体前的叶秋棠身体摇晃了几下，随后一头栽倒在地。
　　胖子眼疾手快，一把扶住了叶秋棠，好在经过检查，叶秋棠并无大碍，江城判断是长时间的紧张过度，再加上刚才一阵急火攻心，这才昏过去了。
　　此刻也没什么可讲究的了，江城抱着叶秋棠回到厢房内，胖子手脚麻利的将带血的被褥撤掉，将一床厚被子铺上去，随后把叶秋棠放了上去。
　　江城和胖子坐在桌子前，胖子接连喘了好几口粗气，才慢慢让自己冷静下来，“医生，宋老前辈他们是为了我们才死的，我们……”
　　话说到一半胖子就停了，因为他注意到江城抬起了头，而且看向门外的眼神中充满复杂。
　　“你怎么了？”胖子忽然有股不详的预感。
　　顿了顿，江城转过头，声音也随之压低，“你不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？”片刻后胖子像是想到了什么似的点点头，“哦哦，你是说宋天明和赵都统？可他们也说了，是因为叶将军对他们有恩，这才……”
　　“究竟谁才是深红？”江城突然打断了胖子。
　　胖子愣住了，几秒后才一脸不解的看向江城，貌似不明白他为何会问出这样的问题，“不是，现在……现在讨论这个问题还有意义吗？”
　　胖子的思路很简单，二代深红就在这四人之中，而现在四个人全都死了。
　　没有再多解释，江城站起身，走到昏迷的叶秋棠身前，轻唤了几声，对方一点反应也没有。
　　随后给了胖子个眼神，胖子立刻会意，二人离开房间，关上门，朝着存放尸体的位置走去。
　　这次江城让胖子盯梢，自己仔仔细细的检查了一遍四具尸体，刚才当着叶秋棠的面不好做的太明显，他一个个的扒开眼皮去看瞳孔，甚至脱下了四人的鞋子。
　　经过一番检查，他确定四人都已经死透了，身上逐渐流失的温度也证实了这一点。
　　在将赵都统的鞋子重新穿回去后，江城缓缓起身，可眉头却皱的更紧了。
　　如今胖子也慢慢看懂了一些，江城是想要找出4人中藏匿的深红，如果能在尸体上搜出手机，或者是隐形眼镜，还有现代手术留下的伤疤，那就可以确定是深红。
　　最后胖子还是忍不住小声问：“医生，你究竟在担心什么？无论谁是深红，他都死了。”
　　“你怎么确定他死了？”江城抬起头反问，眼神中的锋利让胖子心头一惊。
　　“深红就在……就在四人当中啊，凌霄道人亲口说的，你忘了？”胖子怀疑江城失忆了。
　　见到胖子这番态度，江城叹口气，“你怎么一点长进都没有？凌霄道人凌霄道人，你怎么知道凌霄道人就是个好东西，他说的话就一定是真的？”
　　胖子被问得一愣，“可是……可是那信物宋老前辈也看了啊，没问题的，宋老前辈也认为凌霄道人的话是真的。”
　　“呵，宋老前辈就一定看得准吗？”盯着地上宋天明的尸体，江城眉宇间闪过一抹复杂，“退一步说，如果深红真就在这四人中，那么最有可能的那个就是宋天明，你别忘了，凌霄道人一定要我们将玉佩给宋天明，难道真的是托付吗？会不会是在暗中传递情报？”
　　“要是他们是一伙的宋天明会被那些和尚打成这样？况且他现在已经死了啊！”胖子整个人都傻了，医生说的这些话在他看来匪夷所思，咽了口吐沫，胖子安抚江城：“你是不是太紧张了，你放松点，我们……”
　　下一秒，胖子看着江城捡起了地上的刀，那是赵都统的佩刀，上面还沾着殷红色的血。
　　江城攥着刀，一具一具的打量着这些尸体，“那些二代深红我们见过，保不准有什么稀奇古怪的保命能力，或许他就想借着这次机会诈死，你帮我盯着，我把这四具尸体的头全都砍下来。”
　　“这……”胖子已经不知道该说些什么好了。
　　江城第一个选择的就是宋天明，在他看来四人中宋天明最为可疑，尊重是一回事，怀疑又是另一回事，江城举起手中刀，语气森然，“宋老前辈，如你在天有灵相信会理解我的，在下得罪了。”
　　虽然胖子不理解，但并没有阻止江城，依旧在帮他盯梢，自己是哪伙的他还是拎得清的，只不过他转过了身子，尽量不去看这血腥的场面。
　　一阵劈砍后，很快，江城脚边就摆放了四颗人头，现在江城确认他们是死人了。
　　将人头归位，江城跪了下来，对四具尸体重重磕了三个头，算是谢罪了。
　　胖子忍不住抹起了眼泪，不完全是因为那四具尸体，更多的还是在可怜江城，他知道江城之所以变成这样也是因为自己，因为尧舜禹李白，因为他们所有的朋友，毕竟这是老会长的领域，是最后一战。
　　医生之所以如此疯狂，完全是因为承受了太大的压力，他背负着所有人的希望，这最后一战只能赢，不能输！

第一千六百四十九章 叶秋棠
　　“嗯？”跪在地上的江城站起身，快步走到宋天明处再次开始搜身。
　　胖子有些莫名的惶恐，“出什么事了？”
　　这一次江城搜查的更为彻底，几乎将宋天明衣服扒光了，还用刀撬开了宋天明的嘴巴，人头嘴巴大张着，脸上全都是血，这场面看的胖子毛骨悚然。
　　“没有……”江城脸色忽然狰狞起来，猛地扭头看向胖子，“那块玉佩呢？”
　　一语点醒梦中人，胖子此刻才回过神，“对啊，那块云宫玉佩呢？”
　　刚才在收拾床铺，还有搬运尸体的时候他都在场，那块玉佩就好像凭空消失了。
　　一共7个人，死了4个，他们两个还不知道，那玉佩在谁手中就很清楚了。
　　想到这里胖子就连呼吸都急促起来，扭过头，一脸不可置信的望向厢房，他心中突然涌现出一个可怕的猜想，难道……难道他们全都猜错了，真正的深红其实是叶秋棠？
　　有人比他动作更快，江城抓起刀，快步朝厢房走去。
　　刚走到一半，厢房的门就被人从内推开了，叶秋棠用一股警惕的眼神盯着他们，还哪里有昏迷不醒时的样子，与此同时她的一只手抬起，好似瞄准一般对着江城王富贵。
　　“别动！你想做什么？”叶秋棠的嗓音多出了一分寒意。
　　胖子张大嘴巴，满脸不可置信的看着叶秋棠，片刻后心中那股怒火腾的爆发出来，“你……你他妈才是深红！”在这一刻刚才四人的死全都没了意义，相反，还显得特别蠢。
　　叶秋棠闻言眉头皱了皱，可眉宇间依旧警惕，“什么深红？你在说什么？”
　　“还装？我问你，那块玉佩呢？”胖子想到脚下那四具尸首分离的尸体，心中为他们鸣不平。
　　“玉佩在我这里。”叶秋棠并没避讳这件事，“这是宋老先生最后塞到我手中的，他要我保管好，这有什么问题吗？”
　　“你刚才是装昏的。”江城眯着眼望着叶秋棠袖口中露出的箭头，很显然，那里面藏着袖箭，没想到她还有这样的宝贝傍身。
　　“是，我信不过你们，怀疑你们还有事瞒着我。”叶秋棠依旧用袖箭对准江城，虽然赵孝活着时曾说起过，王富贵的身手很好，可叶秋棠显然还是觉得这个叫做江城的对付起来更棘手，“而且事实证明我没猜错，不然你们为何背着我秘密商议，还偷偷溜出门去斩下宋老先生四人的头颅，你们从很早就知道有东西混进来了，对不对？”
　　“我甚至怀疑那些邪祟的目标根本就不是我们，是你们，是你们两个人！”叶秋棠越说越激动，对准江城的那只手臂也颤抖起来，看来随时准备发射袖箭。
　　千钧一发之际，江城缓缓举起了双手，“别激动叶小姐，我知道你没问题，请听我解释。”
　　稍后江城把对于凌霄道人的怀疑讲了出来，至于所谓的深红，江城用了一个借口搪塞过去，他说是神明托梦给自己，告知队伍里藏有邪祟，邪祟的名字就叫深红。
　　江城的话中除了隐藏了自己的来历，以及二代深红外，其余的话都是真的，前后逻辑也能自洽，毕竟大家的目的都是一致的，都要在这鬼地方活下去，叶秋棠盯着江城的眼睛，“你说的都是真的？”
　　江城对着叶秋棠淡然一笑，“小姐不信可以直接射杀在下，我一条命死不足惜，只可惜这邪祟的阴谋也就得逞了，宋老前辈几人怕是白死了。”
　　叶秋棠望着江城，感觉对方不像是在骗自己，缓缓放下了袖箭。
　　胖子见状也不敢再刺激叶秋棠，对方颇有想法，不像是能轻易糊弄过去的人，之所以相信了医生的话更多的还是因为宋天明的关系，她真正信任的是宋天明的判断。
　　见到叶秋棠的敌意减退了许多，江城也松了口气，脸上带着歉意的看向宋天明四人的尸体，“还请叶小姐恕罪，我这兄弟是个急脾气，不过事出有因，毁坏四人躯体也是无奈之举。”
　　胖子：“？？？”
　　叶秋棠冷冷的扫了江城一眼，“不要再试探我，你们离开房间后我就醒来了，我看到是你动的手。”
　　对于江城斩下四人头颅，叶秋棠并没有过多怪罪的意思，她对着江城一抬手，那块玉佩就落在了江城手中，“我相信宋老先生的判断，这块玉佩你收着吧，我只要这邪祟死！”
　　说完该说的，叶秋棠也不废话，直接转身回了床上休息，出了刚才这档子事，江城和胖子也不想再招惹叶秋棠，两人索性在外面的台阶上坐下。
　　胖子悄悄凑上来，盯着江城手中的玉佩，吞了口吐沫后声音压的很小很小，“这叶小姐究竟……究竟有没有问题啊？”胖子如今的脑子明显不够用了，不过还好有医生在，槐逸曾经说过，他们三个人凑一起有200个心眼子，槐逸自己占两个，医生占199个。
　　感受着玉佩上独特的光泽，江城摇摇头，“叶秋棠应该没问题，她基本没离开过我们的视线，而且还是那句话，如果她是深红，那么你看赵都统那副架式，她直接命令砍了我们两个多痛快。”
　　“也是啊。”胖子抿了抿嘴唇，话虽然这么说，可他总是觉得哪里怪怪的，他下意识的扭头看向不远处的四具尸体。
　　不是叶秋棠，那隐藏最深的深红就那么不明不白的死了，这个结果让胖子始终难以相信。
　　“那个……医生你想到什么就和我说说呗，要不然我这心里总没底。”胖子挎着一张脸，他是真的怕了。
　　沉默片刻，江城慢慢开口：“现在有三种可能性，第一，所谓的第二个深红根本就不存在，慧聪说的话也不能全信，不过这种可能性最小。”
　　“第二，第二位深红确实已经死了，如果真是这样的话，那么慕容总管，还有那位老妈子的可能性最高，他们是被突然袭击杀死，根本来不及反应，这也勉强说得通。”
　　“第三……”说到这里时江城顿了顿，抬头朝院门外望去，脸色也跟着阴沉下来。

第一千六百五十章 青峰观
　　“那个深红还活着，或者说死的压根就不是我们以为的深红！”
　　“啊？”胖子听懵了，好半天都没有反应过来。
　　“你想没想过这种可能，那四具尸体真的就是宋天明他们四个人吗？”江城面色愈发凝重，“我们分开的时间太久了。”
　　几秒种后胖子额头的冷汗都冒出来了，“你……你的意思是宋天明四个人都被换掉了？刚才死的那些人……都是鬼？”
　　望着不远处那几具血淋淋的尸体，那些尸体给他的感觉是如此的真实，胖子猛地晃了晃头，他甚至觉得是自己的精神出现了问题，“不会的，肯定不会的……如果真的宋天明等人还活着，那他们在哪里？”
　　江城站起身，拍了拍胖子的肩膀，“我也觉得这种可能性很低，但不得不防，回去，叫上叶秋棠，我们潜回西厢房看一看。”
　　胖子忽然意识到一件事，他们上一次根本连西厢房的院门都没进去，就被从树上跳下来的赵都统截住了，然后七拐八拐，带他们来了这里。
　　回去房间，简单解释两句后，就带上叶秋棠打算赶过去，还没迈出房门，胖子忽然看向叶秋棠，口吻自然的提醒：“叶小姐，那块玉佩你可要收好了。”
　　叶秋棠眉峰一皱，“少诈我，我是真的，玉佩方才已经交给他了！”
　　此刻胖子紧绷的脸皮才稍稍放松一些，毕竟已经十几分钟没见到叶秋棠了，只要脱离了视线，他现在看谁都怀疑有问题。
　　回去的路上大家愈发的小心，一路上都很顺利，那些和尚全都消失了，担心被埋伏，江城三人在距离西厢房很远的位置就停下了脚步，专门找偏僻的小路走，可直到他们摸进了西厢房，也一个人都没看到。
　　借着那股幽暗的光，叶秋棠心中刚燃起的希望也破灭了，这里还是她离开前的样子，根本没人回来过。
　　宋老先生，还有赵都统慕容总管四人，是真的已经死了，再也回不来了。
　　叶秋棠看着房间内的布置，还有他们留在房间内的物品，一时间居然有些恍惚。
　　“我说，你们快看。”胖子的声音传来，他看向门外极远的地方。
　　江城叶秋棠也看到了，远处的天边居然泛起了鱼肚白，这是……这是天要亮了！
　　果然，那令人窒息的轮回被打破了，夜与白天也不再有界限，他们也不再需要昏睡过去。
　　“成了！那凌霄道人说的是真的！”经历了这样的一个夜晚，再次见到黎明，如今胖子的心情完全无法用语言来表达。
　　关上门，趁着现在这段时间，江城三人短暂的休息了一会，等着外面的天全都亮了起来，江城三人简单的吃了些东西后，才推门走出去。
　　可这一次，走在院子里，他们却突然有种异样的感觉，仿佛周围哪里不对劲了。
　　路还是一样的路，墙也还是一样的墙，可就是让人觉得不一样，仿佛周围的一切都变得古朴厚重了许多。
　　可没过多久，三人就被眼前的一幕震撼到了，他们从一条小路上拐出来，眼前正对着一座建筑。
　　此建筑青砖灰瓦，屋檐下悬吊着铜铃，青石板铺就的台阶边缘生长着青苔，朝上看去，黑色古朴的木门敞开着，一尊刻着八卦图案的四脚方形香炉端坐在建筑殿内，里面有香燃着，散发出阵阵香雾。
　　“这是……道家的东西？”胖子整个人都惊了，毕竟这条路他走过不止一次了，他明明记得这里原本是寺庙的一座偏殿，里面供奉着菩萨。
　　下一秒，还不等他们做出反应，建筑里面就走出一位穿着青色道袍的道士，道士原本正在搬运手中的藤椅，不过在见到江城三人后，立刻放下藤椅，走过来后对着三人拱手作揖行了个标准的道礼，接着拉长音吟咏一声：“福生……无量天尊！”
　　“三位香客，可是要敬香？”道士抬起头，用一张异常虔诚的脸看着江城三人。
　　不过胖子的脸唰的一下就变了，因为此人他瞧着眼熟，是慧明和尚那一伙的，不久前就跟在慧明和尚身后追杀他们。
　　似乎是被胖子古怪的眼神吓到了，道士望着胖子，再次行了个道礼，“这位香客，你……”
　　此刻江城也明白了，是凌霄道人压制住了寄生在福寂大师身上的邪祟，如今这幻境破碎了，这间持戒寺也换回了原本面目，这里是青峰观。
　　既然是道观，那里面的自然便是道士了。
　　江城学着道士刚才的动作回了个道礼，“敢问道长仙名？”
　　“不敢，贫道玄诚。”道士愈发谦卑。
　　“原来是玄诚道长，失敬失敬，请问这青峰观的道长们都是在何处修行啊？我们想去看一看。”江城询问。
　　“修行么……那自然是在静室馆了，贫道与师兄们都在此处修行。”道士十分虔诚的回答，“不过那里三位香客是进不去的。”
　　“无妨，还劳烦道长带我们去看一看，我们在门外看一看就好。”
　　再江城叶秋棠再三恳求下，这位玄诚道长拗不过，只好带三人前往，越走胖子心中那股古怪的感觉就越强烈，这分明是通往功德堂的路。
　　不过在持戒寺中，功德堂也是那些和尚们修功德的场所，二者作用是一致的。
　　站在所谓的静室馆门外朝里看，江城三人都有种穿越过来的感觉，那间建筑还在，只不过样式变了，佛门贵气变为了如今道门的古朴厚重，还不断有吟诵经文的声音从里面穿出，更玄妙的是，如今站在院门外把守的两位道士，正是之前看守功德堂的那两名和尚，只不过是换了身衣服，又长出了头发，还在头顶扎起了道教的混元髻。
　　“三位香客，此处是本观弟子修行之处，不便参观。”其中一位曾经拒绝过江城的道士走出来，满脸都写着认真。
　　“无妨，敢问道长仙名？”江城十分随和的笑笑，同时行了个道礼。
　　道士不敢怠慢，立刻回礼，“不敢，贫道玄易。”
　　“原来是玄易道长，呵呵，敢问玄聪道长……人在何处啊？”江城拱手问。

第一千六百五十一章 玄聪
　　可没想到在听到玄聪两字后，这位玄易道长的脸色唰的一下就变了，他愣愣地望着江城，满眼都是震惊。
　　叶秋棠自然明白江城所说的这个人是谁，在持戒寺变回青峰观后，原本寺内的和尚们也都恢复了道士的身份，那些慧字辈的僧人如今都成了玄易，玄诚这样的道士。
　　而所谓的玄聪道士，自然也就是曾经的慧聪和尚，江城想知道这慧聪和尚又变成了怎样的一副模样。
　　“这位香客，玄聪师弟他……他身体抱恙，恐怕……恐怕是不方便想见。”玄易这一句话说的磕磕巴巴的，眼神也变得异样起来。
　　“哦？”江城眉头微微皱起，“玄聪道长他病了？”
　　“正是。”
　　“无妨，在下就是大夫，对一些疑难杂症颇有了解，还劳烦玄易道长前方引路。”叶秋棠说着从怀中取出一个卷起来的布包，展开后里面是一排排的银针。
　　这东西江城胖子见过，原本在宋天明手上，没想到叶秋棠把这东西也带来了。
　　原本以为玄易还会继续找理由推脱，可在注意到那银针后，还有叶秋棠那笃定的表情，玄易终于是点了点头，“好，那就劳烦这位香客了。”
　　玄易带着三人离开静事馆，朝着另一个方向走去，言语中满满都是对玄聪师弟的担忧，“实不相瞒，我这位师弟病的很蹊跷，之前都是好好的，可谁知昨夜突发疯癫，我们十几位师兄弟联手才控制住他，那场面……哎！”
　　踩着细碎石子铺成的石子路，四人很快来到一座偏僻的院落，这里布置的极为简单，只有几间灰瓦房，在瓦房前的空地上还竖着几根木头，拉上绳子做成晾衣架的样子，上面晾晒着一件件的道袍。
　　看起来这里应该是道士们居住的地方，不得不说，可比持戒寺的假和尚们朴素多了。
　　可没走几步，江城就注意到了一个很扎眼的地方，这些晾晒的道袍上面居然有残留的血迹。
　　正巧这时，一间灰瓦房的门开了，一个端着木盆的道士走了出来，见到玄易后一愣，“玄易师兄你怎么来了，今日不是该在静室馆值守吗？”
　　“玄聪师弟呢？”玄易道士开门见山问。
　　“哎！”端着木盆的道士脸色忧愁起来，“玄聪师兄还是老样子，问他什么他也不答，只是眼睛睁的大大的，也不进食水，再这样下去我担心……我担心他身体要先捱不住了，对了，玄德师兄说要下山请个利害的郎中回来给诊病。”
　　“这三位是……”端着盆的道士看向江城三人。
　　“哦，这三位是来敬香的香客，这位就是郎中，听闻玄聪师弟身体有恙，主动来帮忙的。”玄易对着叶秋棠示意一下，叶秋棠也挺起腰杆，表现的十分靠谱。
　　“啊？这可太好了，快，快请跟我来。”
　　道士直接盆都不要了，就带着他们朝里走，来到最里面的一间灰瓦房，这间房明显小了许多，不像是大通铺，应该是单间一类的。
　　更重要的是房门窗户都紧闭着，门外还有三个体格健壮的道士守着，其中一人身上还有伤。
　　在看到江城三个陌生人后，三个道士立刻警惕起来。
　　不过在得知叶秋棠是郎中后，三人脸色顿时好了许多，忙不迭的将人请了进去。
　　一进门，眼前的景象着实有些出乎意料，房间内的东西都被胡乱的丢在地上，一些花瓶瓷器什么的，更是被砸的稀巴烂，而墙角的木床上正躺着一个人，正是慧聪和尚，不过此时的打扮同样换成了道士的装束。
　　准确说他是被绑住的，手脚被捆住不说，就连腰上也拴了一根粗麻绳，好在这些道士也算是有心，在绑手脚前还缠了两圈粗布，否则皮肉都要被磨烂了。
　　“哎！我们……我们也不想这样的，可玄聪师弟他突发疯癫，我们根本打不过他，你看看，伤了我们不少师兄弟呢。”那位带他们来的道士指向守门的一人，那人肩膀上还缠着一圈白色的布，伤口处还有血迹渗出来。
　　“其实伤了我们师兄弟还好说，但……但他伤了几位香客，这可让我们青峰观如何解释，哎，玄德师兄都要愁死了！”
　　“还伤了几位香客？”江城像是突然想到了什么，“那些香客叫什么名字，我们认识吗？”
　　“应该不认识吧，你们不是同一批上山敬香的。”这位道士回忆了一番后继续说：“伤者里面的人我大多不怎么熟悉，不过有一人我认得，是山下吴员外的妾室，好像……好想叫什么清，眉清目秀的，可好看了。”
　　“慎言！”玄易眉头一皱，在背后评论香客本就是失礼了。
　　胖子倒吸了一口凉气，他立刻就意识到此人就是慧清，而根据昨夜赵都统回来所说，正是他一刀砍伤了慧清。
　　事情变得越发的诡异了，昨夜的事情全都乱了，这些道士的记忆仿佛被某种古怪的力量所修改了，在他们的认知中他们并没有作恶害人，而且昨夜被赵都统他们打伤的人也都换到了慧聪和尚身上，不，不对，现在应该叫玄聪道士才对。
　　凭借着郎中的身份，江城叶秋棠走上前，开始观察玄聪道士，看着那张与记忆中完全一致的脸，再看这截然不同的装束，叶秋棠一时间不免有些恍惚。
　　江城伸手拉开玄聪道士的衣服，里面道道伤疤触目惊心，果然，这点也没有变，这都是当时那些恶僧虐待慧聪时留下的。
　　就在江城打算将玄聪的衣服扒下来，再看看身后的刺青时，门外忽然响起一阵急促的脚步声。
　　刚转过身，就见一张熟悉的面孔出现在门后，慧德……不，现在应该叫玄德道士在见到江城三人的同时先是一愣，随后眉头猛地皱起，脸色不满的看向一旁，“玄易，这是怎么回事？”
　　“玄德师兄，这几位香客是郎中，我想着先让他们来看看玄聪师弟的癫症，说不定……”
　　“胡闹！”还不等他说完，就被玄德厉声打断。

第一千六百五十二章 送葬队伍
　　“昨夜发生的事你忘记了吗？玄聪师弟突发疯癫连伤数人，还打伤了几位香客，若是再伤了这几位，你叫我如何与师尊他老人家交待？”玄德满脸的正气，颇有一番大师兄的威严，其余道士见状都不敢说话了。
　　玄德转向江城，先是施了个道礼，随后用不容质疑的语气说道：“三位香客，此处不是你们该来的地方，还望速速离开。”
　　叶秋棠还想再坚持一下，来都来了，她取出怀中的银针展示给玄德看，“玄德道长，我是郎中，这位道长的病症我可以……”
　　“玄易，代我送客！”
　　丝毫没有给叶秋棠辩解的机会，玄德面容严肃的下了逐客令，玄易道士只好带着三人灰溜溜的离开了。
　　江城一路上若有所思，接着递给胖子一个眼神，胖子心领神会，下一秒突然开始嚷嚷起来，“什么啊，这算怎么回事啊？我们好心好意来帮着看病，不领情也就罢了，你看玄德那张老脸，拉的那么长，不知道的还以为老子欠他钱呢？我说，这就是青峰观的待客之道吗？真是长见识了。”
　　听着胖子的抱怨，带路的玄易满脸的不好意思，一直赔着不是，“这位胖香客，息怒，息怒，这件事都是我的错，你们别看玄德师兄凶巴巴的，其实他人很好，我们做错了事，师尊罚我们抄经时都是玄德师兄为我们说话。”
　　边走边聊，在胖子和玄易的交流中江城时不时插几句，玄易都对答如流，一切都是那么自然。
　　“玄易道长，那里是什么地方啊？看起来景色真不错。”叶秋棠停下脚步，颇有些兴致地看向一个方向。
　　玄易望了一眼后回道：“哦，那里是本观的偏院，有时西厢房住满了，晚来的香客们就会被安排进偏院中的房间。”
　　江城立刻就明白了叶秋棠的打算，那间所谓的偏院正是昨夜他们曾去过的地方，宋天明等人的尸体还摆放在院子里，既然这些道士解释说那些伤者都是突然癫狂的玄聪做的，那么且看他们如何解释这几具尸体。
　　“我们对观里的路不熟，玄易道长方便带我们去走走吗？”叶秋棠期待的看向玄易。
　　“这……”玄易一时间有些为难。
　　“哎呀，算了算了，玄德都那副德行，我对这青峰观算是彻底失望了，等我下山的，非找几个附近乡里的大姑娘小媳妇好好说说这事，保管一袋烟的功夫，就让附近乡里乡亲的全知道这青峰观是怎么对待香客的。”
　　胖子大着嘴巴巴拉巴拉的说个不停，还时不时阴阳怪气两句，近朱者赤近墨者黑，认识医生这段时间别的没学到，编排诽谤学了个七七八八。
　　“诶？我说玄易小道长你别往心里去啊，我不是说你，我对事不对人。”胖子补充。
　　听到这些原本就理亏的玄易也不好辩解，只好苦笑着摆摆手，“罢了罢了，既然三位香客有如此雅兴，那贫道就带你们去走一走，我青峰观的景致可是一绝。”
　　“那感情好。”胖子大大咧咧跟着走。
　　走了不到一半距离，就在江城想着玄易见到尸体究竟会作何解释时，前面拐角处走出一列队伍，见到队伍的同时江城叶秋棠的表情立刻变得微妙起来。
　　因为这是一列送葬的队伍，打头的是几位道士，为首的是一位不断摇晃着手中铃铛的中年道士。
　　中年道士身材壮硕，膀大腰圆，一边走一边口中还在不停的吟诵经文，这些都不是最重要的，最重要的是中年道士嘴角还有一道烫伤留下的疤。
　　江城胖子立刻认出，这道士他们曾经见过，甚至连这场景都似曾相识。
　　那是来到这里的第二天，他们赶去叶秋棠等人所在的西厢房路上也遇到了一队送葬的队伍，只不过那时此人的打扮是个光头大和尚，念的也是佛门的往生经。
　　“让一让，都让一让！”
　　送葬队伍里一位岁数最小的道士跑上前，对着江城几人摆手，示意把路让开，小道士提着个竹篮子，里面塞满了香烛纸钱一类的东西。
　　队伍中的其他人根本没理会江城几人，就那么抬着尸体过去了，一共四具尸体，都被用白布遮着。
　　叶秋棠几番克制自己才没有在尸体路过时掀开白布，不过从白布上沾染的血迹，还有下面凸起的形状来看，就是宋天明四人的尸体无疑。
　　等到送尸体的队伍走远，玄易才缓缓吐了口气，脸色沉重的摇了摇头：“太惨了，这世道……唉！”
　　“这是……这是怎么回事啊？”胖子人都惊了，这一下多少让他有些措手不及。
　　“这四个人是谁？怎么死在这里了？”江城看向玄易。
　　“你们误会了，他们不是来本观的香客，也不是死在本观内。”玄易解释，“他们究竟是谁我们也不知道，事情是这样的，昨日本观几位师兄弟走小路回山，路上偶然间撞见了这四具尸体。”
　　“唉！当时场面惨不忍睹，尸体头都被割了下来，血流了一地，瞧那场面应该是夜宿荒山，结果遭了山匪了，本观弟子不忍心见其被野兽啃噬，于是将尸体带了回来，打算今日为其做场法事，也算是尽一份绵薄心意。”
　　江城深吸一口气，他一直在观察玄易说话时的微表情，可并没有发现破绽，无论是在被问问题，还是撞见送葬队伍时，他表现的都很从容。
　　直到现在他算是看明白了，这青峰观与持戒寺之间有种说不清道不明的古怪联系，所有在持戒寺发生的事情都能在青峰观找到对应，并且彼此之间还能形成一种古怪的逻辑自洽。
　　现在他们已经知道持戒寺，还有那所谓的福寂住持是假的了，眼下他们要确认的是这青峰观究竟是真是假。
　　而想要证明这一点，他们就要尽可能的找到青峰观内不合逻辑之处，换句话说，也就是要寻求一点为突破口，打破这种古怪的逻辑自洽。
　　“藏经阁……”

第一千六百五十三章 玄门重地
　　江城脑海中突然浮现出凌霄道人的那张脸，在昨夜的最后时刻，凌霄道人嘱咐过他们等到天明后一定不要进藏经阁。
　　如果凌霄道人真的有问题，那么今日的藏经阁所处就是重中之重。
　　已经见到了宋天明四人的尸体，再去偏院也就失去了意义，大家借口没了兴致往回走，或许是想给江城三人留个好印象，也尽量挽回胖子对青峰观的不良印象，回去的路上玄易越发的热情，给三人讲起了这青峰观的历史。
　　据他说这青峰观是座三百年历史的古观，当年创立青峰观的碧虚真人更是一位了不得的人物，学识贯穿古今暂且不论，手段更是强横，一把青虹剑，一柄白玉拂尘，独闯魔窟斩杀魔教7大魔头，以一己之力强行度亡百余魔门顽徒弟子，更是压的永州境内一甲子无有邪祟。
　　话锋一转，这位玄易又开始说起自己的师尊凌霄道人，在他口中凌霄道人是一位并不输于碧虚真人的神仙人物，斩大妖，灭邪祟，除魔卫道，匡扶正义，在整个江湖都有侠名，各方豪杰纷纷上门结交，可惜凌霄道人素来淡泊名利，这些年间也只是与无为寺的住持福寂大师，还有静慈庵的镜尘师太等寥寥数人关系莫逆。
　　玄易在提及自己的师尊凌霄道人时满脸都是尊崇，可江城更在意的是福寂大师这个名字，思考片刻后江城转向玄易，不禁感慨道：“凌霄道长是如此神仙人物，那么能与其结交的也绝非等闲之辈，不知我等福薄之人此生能否有幸见上一面。”
　　这话说的谦卑，不过听到玄易耳朵里明显十分受用，“香客这是说的哪里话，说来也是巧了，这位福寂大师与一众高僧正在本观之中。”
　　“这么巧？”叶秋棠故作诧异，她隐约感觉触碰到了问题的关键。
　　“没错，不过福寂大师一行人来的仓促，貌似是与师尊有要事相商，所以……所以能不能见上一面这还要看三位香客的机缘。”
　　“呵呵，这么说玄易道长是见到了福寂大师本尊了，真是好福气啊。”叶秋棠和江城一唱一和，同时在观察玄易或许会露出的破绽。
　　不料玄易仓促摇了摇头，“哪里，贫道福薄，也未曾见到福寂大师本尊，只是偶然间听玄德师兄说起，这才知晓此事。”
　　“原来是这样。”
　　几人一边走一边聊，气氛愈发的融洽，玄易也不像一开始那样拘谨了，见时机差不多了，江城望了望前方的路，用随意的口吻问到：“这是通往藏经阁的路吗？”
　　正和叶秋棠介绍沿途景致的玄易一愣，用疑惑的眼神看向江城，“这位香客，本观是道观，何来藏经阁一说啊，你问的可是本观的诵经堂？”
　　江城一拍脑门，匆忙告罪，“哎呀你看我这记性，登一山门拜一山神，罪过罪过，还望玄易道长恕罪。”
　　玄易无所谓的摆摆手，笑着安慰：“香客言重了，师尊曾教导过，只要上山的香客一心向善，崇佛还是信道，又或者是其他一些什么仙士，又有什么分别呢？”
　　几番接触下来，胖子对玄易这人的感觉十分的好，人很豁达，说话又中听，关键是还很真诚，这反而弄的他自己有些不好意思。
　　路上遇到的一些观内弟子也都很客气的和江城三人打招呼，看得出来，这青峰观内的弟子生活都很朴素，有些道袍上面还打着补钉。
　　沿着熟悉的路一直走，就快到藏经阁时，一个小道士急匆匆的赶过来，见到玄易招呼都来不及打，“玄易师兄，不好了，玄聪师兄他的癫症又犯了，玄德师兄让你快些过去！”
　　“什么？我这就过去。”
　　玄易刚走出几步，似乎突然想到了什么，转过身满脸为难的看向江城三人。
　　江城善解人意的点点头，“玄易道长你尽管去忙，我们自己随便走走就好。”
　　“哎，那三位香客请自便。”
　　说完这句话后玄易就和小道士急匆匆的离开了。
　　目送着玄易二人的身影完全消失，叶秋棠的眉头也逐渐皱了起来，半晌后才开口：“这算什么？调虎离山？”
　　江城自然清楚叶秋棠什么意思，不久前在他们刚要检查玄聪时，玄德就突然冒出来了，打乱了他们的计划，而现在他们刚来藏经阁，玄聪那里就闹起来了，这怎么看怎么不对劲，就像是想将他们的注意力从藏经阁抽离一般。
　　不过江城叶秋棠自然不可能被牵着鼻子走，所以他们干脆不管不顾，放任玄易离开，他们要留下瞧瞧这藏经阁，如今应该叫诵经馆中究竟有何名堂。
　　沿着熟悉的路，由江城带领，三人很快穿过迷失林，来到藏经阁前的空地上。
　　只不过这一刻，三人全都愣住了，眼前的一幕着实出乎所有人的预料。
　　只见距离他们最近的空地上有三三两两的道士在诵经，还有在师兄的教导下用竹剑习练剑法。
　　不过随着视线拉远，怪异的一幕出现了，在所谓的诵经馆前的台阶上居然有几名和尚在弯腰扫地，用那种前端粗大的竹扫把。
　　而在诵经馆门外还站着两名持棍武僧，满脸的横肉，看着就不好惹。
　　更古怪的是这些道士与和尚相处的极为和谐，彼此间并不突兀，给人的感觉就好像是一个整体。
　　随着视线一点点抬高，胖子眼睛都直了，瞳孔中满是震撼，只见这座诵经馆确实是变了，但又没完全变，保留了佛门红色廊柱金色瓦片的恢宏贵气，可那墙却换成了灰色古朴的砖墙。
　　翘起的檐角下悬挂着刻有八卦图的风铃，风铃随风摇曳，发出清脆的铃音。
　　类似的细节数不胜数，佛道二教的特征同时体现在一座建筑上，那感觉说不出的怪异。
　　短暂的迟疑后江城三人朝前走，一个年轻道士放下手中的剑，疑惑着走过来问：“贫道玄祺，请问三位找谁？”
　　江城三人也不答话，继续朝着诵经馆的大门走。
　　“留步，你们是什么人？来这里做什么？”那道士紧紧跟在身后。
　　直到江城三人就要靠近那些打扫的和尚时，身后一道愤怒的声音立刻让他们脚步一顿。
　　“三位施主留步！问你们话为何不答，再执意向前贫僧慧祺就只好得罪了！”
　　叶秋棠猛地回过头，眼前的一幕让她瞳孔一颤，只见此刻的小道士不知何时已然换了身僧袍，头发也不见了，正怒气冲冲的盯着他们看，大有再朝前一步就拼命的架势。
　　“玄门重地不容放肆！”而在所谓的慧祺身后，那些距离稍远的道士们齐声喊道。

第一千六百五十四章 试探
　　“佛门重地不容放肆！”那道士模样的慧祺僧人一挥袖袍，满面怒容。
　　“嗯？！”看了几眼慧祺僧人，又看了看慧祺身后的那些道士，胖子的大脑一时间宕机了，要不是慧祺装扮服饰的突然改变，他甚至怀疑这是这些人演的一场戏。
　　不过此刻江城叶秋棠却有些明白过来了，江城双手合十对着怒气冲冲的慧祺开口，“大师傅息怒，您说此处是哪里？”说着江城伸手指向眼前的建筑。
　　慧祺虽然满面怒容，可还是双手合十答道：“施主难道不知这是本寺重地藏经阁吗？”
　　随后江城又看向慧祺身后不远的那些道士，再次问出同样的问题，可这一次，得到的结果却是截然不同，为首的一位道士率先回到：“三位香客，你们究竟什么意思？方才玄祺师兄已经说的很清楚了，这就是本观重地诵经馆啊！”
　　江城盯着这些人，视线一个个在这些人脸上扫过，却并没有发觉出演戏的痕迹，他一点点朝着诵经馆退去，见状慧祺僧人还有身后的一众道士纷纷压上来。
　　下一秒，诡异的一幕出现了，只见那些道士在经过方才慧祺所站的位置时纷纷换了一副模样，先是道袍一点点褪色，然后是束起来的头发逐渐收缩，这变化的速度出奇的快，大概只是一个眨眼间，就完成了道士到和尚的转变。
　　此刻那些后来转变的“和尚们”纷纷双手合十，与最前面的慧祺僧人一同劝阻着江城，“三位施主，此乃我佛门重地藏经阁，非本寺僧人万万不可靠近！”
　　事到如今江城也搞明白了，这种变化范围只存在于藏经阁几十米范围内。
　　只要靠近藏经阁一定距离，原本青峰观内的道士就会变为持戒寺的和尚。
　　至于原因江城想想也就清楚了，肯定是凌霄道人也无法完全压制住那附身于福寂大师体内的邪祟。
　　越靠近藏经阁，那邪祟对于周围人的影响力也就越强，难怪凌霄道人叮嘱白日里一定不要靠近这里。
　　事情全都在按照凌霄道人所说的那样发展，可江城依旧有几件事想不通，他转过身，快步朝着藏经阁走去，大门外的僧人想要拦住他，可都被他一一闪开。
　　“施主，不可啊！”持棍的武僧并没有如江城预料般动粗，还在苦苦劝阻，颇有一番出家人的心肠。
　　直到江城一只手触碰到了殿前的木门，如今他只要微微一用力，就可以推开门，看到里面的景象。
　　可他没有，他还在等，等那极可能如同鬼魅般突然出现的慧德和尚。
　　如果在他即将推开门的刹那，慧德再次出现并阻止了他，那江城便可以确定，这里一定有问题，毕竟不会有接连几次那么巧合的事情。
　　可这一次，慧德和尚并没有出现，江城决定再次加码，他手指稍稍用力，大殿的门轴处也随之发出“吱呀”的声音，门被推动了一点点。
　　但在门即将被打开的最后关头，江城停下了，身后的僧人只是劝阻，却全程没有用强，而所谓的慧德和尚更是连出现都没出现。
　　江城不敢赌，如果凌霄道人说的是真的，那他方才推开门就要酿下大祸。
　　“施主，你不听劝阻，强闯我佛门重地，究竟是何居心？”慧祺和尚质问。
　　江城松了口气，缓缓转身后对着怒气冲冲的和尚们双手合十，态度十分诚恳，“抱歉了诸位师傅，在下只是想看一看这藏经阁里面是何种样子，多有失礼，还望师傅们海涵。”
　　好在这些和尚们虽然气氛，不过最后也没多为难江城三人，只是派人一路将他们送出去，说是送，其实和押运也差不多了，两名膀大腰圆的和尚一路将他们押送到院外很远的距离。
　　当然，在经过那道临界点时，两名和尚又成了两位道士。
　　“三位香客，再一再二不可再三，本观重地诵经馆绝不容外人亵渎。”
　　严正警告后两位道士依旧没有离开，直到目送着江城三人走远后，这才转身往回走。
　　胖子吓的一脑门汗，刚才他真担心医生推开了门，然后不好收场。
　　“你无需担心，刚才他只不过是试探，试探那些邪僧是否会前来阻止。”叶秋棠看得明白，她能感觉到江城这人虽然看起来鲁莽，但办起事来还是靠谱的。
　　转个弯，来到一处僻静的地方，三人坐下歇了一会，胖子还没喘匀气，就被江城叫了起来，“走。”
　　胖子有些好奇的站起身，“还走，去哪啊？”
　　叶秋棠整理好身上的物品，扫了胖子一眼，“还能去哪？自然是回去，潜回去看看那藏经阁究竟什么名堂。”
　　担心路上撞见其余道士，江城三人绕了个很大的圈子，又都是抄小路，还好叶秋棠方向感很强，这才一路摸索着找回了藏经阁。
　　这次他们换了个方向，根本没出那片林子，就藏在树林边缘的几颗树后，朝藏经阁方向看。
　　那片空地上道士们诵经的诵经，练剑的练剑，那位玄祺道长也在其中，正在一众道士眼前演练剑法。
　　藏经阁的台阶上有几个和尚在盘腿打坐，还有和尚在扫落叶，门外依旧是那两名武僧在值守。
　　这一切看起来古怪中带着一丝和谐，不过可以确定的是，这里和他们离开前并没有变化。
　　“难道是我们猜错了，这一切都是真的，凌霄道人并没有骗我们？”江城此刻也有些拿不准了。
　　“走，我们回去慧聪那里瞧瞧。”江城打算再验证一次。
　　就在江城三人身影消失在林中的瞬间，偌大个广场突然安静下来，无论是诵经练剑的道士，还是门外打坐扫地的和尚同时停下身形，转过头，目光僵硬的看向江城三人消失的方向，几十上百道目光齐刷刷的看向同一个方向，场面寂静而诡异。
　　片刻后，像是某个开关被打开，一张张诡异的笑脸出现在他们的脸上。
　　“福生……无量天尊！！”

第一千六百五十五章 疯女人
　　……
　　“怎么样？好些了吗？”
　　一间还算干净的瓦房内，尧舜禹正在为李白按摩膝盖。
　　经过了昨夜的那一番逃亡，李白全身多处受伤，伤的最严重的左臂，甚至想要抬起来都很吃力。
　　“呼——，已经好多了。”虽然这样说着，可李白的眉头却始终没有舒展开，她还记挂着江城王富贵那面的情况，毕竟他们两个人所面临的任务难度更高，没有任何任务上的提示。
　　望着李白那张脸，尧舜禹也清楚她在担心什么，起身后坐到李白身边，尧舜禹不由得叹了口气，“你也不要想太多，唐启生祝捷不是那种不明事理的人，他们说没找到线索，那就一定是没找到，不存在有意隐瞒线索的可能。”
　　李白慢慢点了下头，眉头皱的更紧了，“你说的这些我都明白，可我就是想不通这一点，为什么我们其余两组人都能找到线索，只有他们不能？”
　　“还有，他们对应的可是江城王富贵所在世界的线索！”顿了顿后，李白继续说。
　　三组人分处三个截然不同的世界，目前来看唯一的联系就是各自所能找到的线索，江城王富贵能找到有关他们这个世界的线索，他们能找到唐启生祝捷那个世界的，而只有唐启生祝捷毫无所获，这原本就说不通。
　　尧舜禹李白自从醒来后几次尝试着联系江城，以及唐启生，可全都没有用，一点回馈也没有。
　　自从进入任务后，仅有的几次联系也都是和江城，他们和唐启生祝捷的联络貌似被切断了，两组人只能通过江城来互相传递情报。
　　除此之外，还有那个隐藏起来的二代深红……
　　还不等尧舜禹李白想出头绪，院子外突然吵闹起来，那阵吵闹声越来越近，然后是“砰砰砰”的砸门声。
　　还能听到很难听的叫骂声，“里面的贼男人给我滚出来，看我不活剐了你们！”
　　听到声音的李白拉开房门，只见此刻的院子里站着好几个男人，都是他们这次任务的队友，这些人聚在一起，眼神恐惧，身体瑟瑟发抖，在这黑水村中，他们这样的男人完全就是待宰的羔羊。
　　和李白同住一间房的尧舜禹也跟了出来，见到这些男人的恐惧模样忍不住安慰几句。
　　“贼男人！给我开门！”
　　“砰砰砰！”
　　“该死的东西，就是你们这些脏东西惹恼了注生娘娘！”
　　院子的木门被拍的砰砰响，尧舜禹甚至怀疑是外面的女人在拿身体撞门。
　　此刻既然已经找上了门，那避是避不开的，李白递给尧舜禹一个眼神，就走过去开门了。
　　尧舜禹把大家聚在一起，嘱咐了几句后就都紧紧跟在李白身后。
　　门开的一瞬间，十几个女人就气势汹汹的冲了进来，为首的是个穿着绿衣裳，红裤子的女人，女人膀大腰圆，一脸的横肉，看起来就十分的不好惹。
　　“给我说，昨晚是谁去参加注生大会了？！”女人嗓门很大，震得人耳朵嗡嗡响。
　　李白不为所动，顶着女人的压力答道：“是我。”
　　“嘿，我自然知道有你，没有咱们女人在场注生娘娘能答理这些贼男人？我问的是这些贼男人有谁去了？”壮硕的女人挥舞着手臂，眼中的愤怒几乎能喷出火来。
　　“你找人做什么？”李白心头一惊，昨夜一共就去了三个人，除了她和已经死掉的张援朝，可不就剩下尧舜禹了，这种情况下李白自然不可能将尧舜禹交出去。
　　“他得罪了注生娘娘，注生娘娘降下神罚，让我家闺女遭了祸！”女人大声吼叫着，最后居然从怀中掏出一把杀猪刀来，那刀刃寒光闪闪，刀柄处更是被污血浸透，不知道残害过多少生灵，“麻溜的，给老娘主动站出来，我还能给你个痛快的！”
　　李白听的直皱眉，这都是什么乱七八糟的，就算是他们得罪了注生娘娘，那注生娘娘要罚也该罚他们才对，为什么要惩罚女人的闺女，这没道理啊。
　　“好，不说是不是？那我就一人先砍一刀，给我闺女出出气！”女人操着杀猪刀，瞪圆了眼珠就围着男人们转悠，貌似在挑选目标。
　　李白心里咯噔一声，就要上前阻止，毕竟这些男人也都知道昨夜究竟是谁去了，他们和尧舜禹可没交情，逼急了一准出卖他。
　　可还不等李白走过去，就被7，8个女人拦住，下巴上有痣的女人紧紧拉住李白的手臂，苦口婆心劝着：“哎呀，不是姐姐说你，你说你为了个贼男人至于吗，你要是缺男人就和我们说，我们匀两个给你，嘿嘿，都是那种肩宽屁股大的，比这些个强多了。”
　　“是呀是呀，我可是好心提醒你，这刘家管事的可凶了，我们一般都不敢招惹她，你呀，就别去触这个霉头了。”
　　“你是不知道，她都砍死三个男人了，就因为他们不听话。”有一个穿着麻布衣服，画着浓妆的女人凑过来和李白悄悄说。
　　李白哪里还管得了这些，挣扎着就要过去制止那个疯女人，“都给我滚开！”
　　可那些女人死死的拉着她，仍旧在你一嘴我一嘴的劝着，身上有伤的李白哪里是这些壮女人的对手，被人群挤在中间，只能眼睁睁看着。
　　“呦呵，还不说是不是？”刘家女人用杀猪刀指着一个看起来白净的男人，眯起的眼睛中冒着凶光，“对，就是你，我问你，昨晚是不是你惹恼了注生娘娘？”
　　“不，不是我！”白净男人脸白的像纸一样，匆忙摇头。
　　“那你说是谁？！把那人给我指出来！”女人咆哮着。
　　白净男人抬起头，看向男人中的尧舜禹，尧舜禹心头一惊，他知道今天怕是要遭殃了，这女人恐怕不会轻易放过自己。
　　不过下一秒，尧舜禹却注意到男人又移开了视线，低下头，坚定的摇了摇脑袋，“我……我不知道，我昨晚睡的早。”
　　女人冷笑一声，把杀猪刀抵在白净男人的肩膀上，“你说什么？你再给我说一遍？”
　　“我说我不知道。”

第一千六百五十六章 闺女
　　“嚓！”
　　女人毫不客气的一刀劈下，幸亏有人在后面拉了白净男人一把，这才没有砍到要害，即便是这样白净男人也跌倒在地上，疼的直抽搐，肩膀处一道伤口触目惊心。
　　尧舜禹捏紧拳头刚要有所动作，就被身侧另一个人紧紧抓住手腕，带着老式眼镜的中年男人对着他猛使眼色，让他不要轻举妄动。
　　“呦呵，你们这些贼男人还穿上一条裤子了，看来还没被打服帖。”疯女人挥舞着杀猪刀，一脸凶神恶煞的模样，她的脸逐渐扭曲，就好似人脸下面还藏有一张鬼脸。
　　如今这些男人也不再退却，每个人都死死盯着疯女人，被砍了一刀的白净男人也站起身，双眸充血的盯着疯女人的脸。
　　就在冲突即将爆发的一刻，院子外又传来一阵脚步声，来人李白尧舜禹他们见过，是个需要被搀扶的老女人，好像叫什么孙长老，在这黑水村中颇有威信。
　　孙长老见到正在逞凶的疯女人，二话不说，上来就是两耳光，别看孙长老行动不便，可动起手来却是雷厉风行，李白都没看清楚动作，疯女人就被抽倒在地，鼻子嘴角都是血。
　　“连自己的闺女都照顾不好，黑水村要你何用？！”孙长老声音不大，却穿透力十足。
　　刚才还凶狠非常的疯女人瞬间就哑火了，被赶来的两个女人搀扶着离开了，一句话都没敢说。
　　此刻那些女人也松开了李白，李白快步赶到尧舜禹那些人身边，和他们一起对抗着来自孙长老的压力。
　　这孙长老虽然年迈，可身上的那股压制力却比疯女人还要强烈的多，被那双浑浊的眼眸盯着，让他们浑身都不自在。
　　不过令众人意外的是，孙长老什么都没说，只是看了他们几眼，就转身离开了。
　　那些看热闹的女人也都纷纷转身，跟着走了。
　　就在众人刚刚松了口气时，一道轻飘飘的嗓音飘来，“这些个男人注生娘娘不喜欢，明早全都活祭，把手脚砍了，身子丢入黑水河。”
　　伴随着孙长老的声音，其余女人纷纷点头，应了声“是”。
　　好半晌，直到那些女人的声音全都消失，弥漫在院子中的那股压力才完全不见。
　　在众人的帮助下，尧舜禹拉开白净男人的衣服，帮他处理伤口，对于白净男人没有出卖自己，尧舜禹震惊之余更多的还是感动，“抱歉，连累兄弟你了。”
　　白净男人虽然疼的直抽气，可还是摆了摆手，“我……我也不全是为你，你们也看到了，这些女人……不对，这些畜牲欺人太甚啊！”
　　“她们不把咱当人，迟早……迟早咱们要死在她们手里，咱爷们来这世上堂堂正正的，可不能死的这么窝囊！”
　　“对！咱和她们拼了，那个老东西明早就要杀咱们，咱就先下手为强，成了自然最好，不成咱就把命扔里了，也没啥大不了的。”
　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！老子好歹是一爷们，还能让这些女人给欺负成这样？”
　　“我们烧了这黑水村，给那些枉死的兄弟们报仇！”
　　大家你一言我一语，气氛十分高涨，见到这一幕李白尧舜禹自然是高兴，不过他们也没把这些村民很可能不是人这件事如实相告，毕竟要是说了也只是徒增烦恼。
　　相对于这些人，尧舜禹李白明显想的更多，既然孙长老说明日就要处死他们这些男人，那么明天也就是最后期限，换句话说，他们只剩下今夜最后的机会了。
　　今夜的任务是决定性的，他们务必全力以赴。
　　脑海中浮现出张援朝的那张脸，李白更加坚定了毁掉黑水村的信念。
　　望着这些群情激忿的男人，尧舜禹心头不免闪过一丝异样的担忧，毕竟这里面还潜伏着一位深红。
　　离开院子，围绕着孙长老的那群人很快就散了，一个个的都像是被设定好了程序一般，回了自己的家门。
　　那个疯女人也不例外，她独自一人走在村中的小路上，小路弯弯曲曲，越来越偏僻，直到最后她站在一处院子前。
　　如果李白尧舜禹在这里他们会立刻认出距离这院子不远就是昨夜李白的任务地点，泥人张的住处。
　　推开厚重的院门，疯女人一路向里走，直到在后院一间低矮的房间前站定脚步。
　　这房间很小，人在里面估计只能勉强站直身体，可更奇怪的是房间压根就没有窗户，唯一的门修建的异常坚固，而且……而且门闩居然是在外面，就像是要将什么东西锁在里面。
　　突然之间，疯女人情绪有些激动，颤抖着手拉开门闩走了进去，房间里面没有点蜡烛，被一股昏暗的感觉所笼罩。
　　下一秒，角落里突然窜起一个东西，以极快的速度朝着疯女人扑来。
　　那是一个人，至少是一个人形，那人披着一套类似斗笠的衣服，全身都缩在里面，不过看身型大概是个6，7岁的孩子。
　　疯女人搂着套斗笠的孩子，那双眼中的怨毒之色愈发的明显，“闺女，你放心，你的仇我一定给你报，孙长老已经说了，明日就可以对他们下手了，到那时我把那些男人的手脚全都砍下来给你玩，好不好？”
　　闻言斗笠下的孩子发出“咯咯咯”的笑声，仿佛被疯女人的提议逗笑了，还不停用头去顶疯女人的身体，好似在撒娇一样。
　　疯女人此刻也深吸一口气，用手缓缓抚摸着斗笠，语重心长的说道：“闺女，那些男人是必须死的，从来没有一个男人能活着离开黑水村，注生娘娘需要他们。”
　　似乎想到了什么，疯女人脸颊上闪过一丝痛心的情绪，她伸出手，慢慢的掀开了闺女头上戴的斗笠，下一秒，一张恐怖的脸暴露出来。
　　那张脸左半张脸就是普通6，7岁女孩的脸，皮肤娇嫩，而右半张脸则完全融化掉了，眼睛和眼皮融合在了一起，嘴角还在朝下坠，就像是被泼洒了浓酸。
　　“桀桀桀……”女孩咧开嘴，发出诡异的笑声，这声音和李白在地下泥洞里面听到的一模一样。

第一千六百五十七章 回家
　　……
　　“唔……”
　　迷迷糊糊的祝捷一点点睁开眼睛，首先映入眼中的是唐启生的那张脸，她此刻头昏沉沉的，即便身体缩在被子里，缩成一团，依旧感觉冷。
　　“我这是怎么了？”祝捷只觉得全身都使不上力气，看东西也模糊，好似一夜之间就病倒了。
　　唐启生用手试了试祝捷的头，眉头微微皱起，但还是用令人安心的语气安慰道：“没事，你就是昨夜着凉了。”说着唐启生弯下腰，把散落开的被角再次掖好。
　　祝捷此刻才注意到，他们如今又换了一个地方，这是一间宽敞的病房，布置的简单又温馨，不过随着视线扫过，祝捷瞳孔一颤，下一秒猛地坐起身，病房的门居然是开着的。
　　唐启生也被祝捷的动作吓了一跳，不过在搞清楚后立刻轻拍着祝捷后背，出言解释：“你别担心，外面天已经亮了。”
　　“天亮了也不能随意开门啊！”祝捷一瞬间就精神了，她疑惑的看向唐启生，对方也不是个大意的人，怎么会犯这样的错误？难不成……难不成他是假的，此刻的她依旧是在夜里？
　　发觉到祝捷瞧向自己的眼神变的古怪，唐启生完全明白她在想什么，“你别紧张，这门不是我开的，是一位医护人员推开的，不单单是我们的病房，其余病房的门也被推开了，说是让我们去住院处办理出院手续，对了，刚才广播也播报了，应该是真的，那些人已经过去了。”
　　“出院手续……”
　　“对，广播里是这么说的。”唐启生递给祝捷一杯温水，“你还记得昨晚手术室里那些人说的话吗？”
　　祝捷慢慢回忆起来了，昨晚那些“医生”曾经说起过，他们这些病人去协助手术是有奖励的，在此过程中表现良好的患者会得到嘉奖，甚至不排除第二天就办理出院的可能。
　　也就是说……那些家伙准备兑现诺言了？
　　喝了几口水，稍稍稳定了情绪后，祝捷翻身下床，朝着病房门走去，她没有走出门，而是站在门里朝外看，从她的角度能看到对面三间病房的门，三扇门全都开着，暂时没发现里面有人。
　　唐启生也不催促，他知道祝捷有自己的判断，在此之间打扰她只会加深她对自己的怀疑。
　　“嗯……要不这样吧，我先出去，然后你把门关上，我从外面推开验证一下。”唐启生想要打消祝捷的顾虑。
　　祝捷瞧了他一眼后点头，“可以。”
　　折腾了一番后，祝捷终于松了口气，也相信眼前的唐启生是真的唐启生了，而不是其他什么鬼东西，来到这里后，祝捷整个人都有些恍惚。
　　祝捷揉了揉太阳穴，对着唐启生颇为无奈的摇了摇头，“那些人都去了？我是说你亲眼看见那些人离开房间了？”
　　“看到了。”唐启生很肯定说：“三个人都离开房间了，他们朝着走廊左面去了。”
　　这样算下来加上他们两个，真正活过昨夜的也只剩下5个人，而昨夜他们这些患者中居然死掉了三个人。
　　那个老女人死在了手术室，而另外两个人应该是在逃跑途中死掉的，死在了那个全身长满孩子手脚的怪物手中。
　　两人简单商议后，选择离开房间，去所谓的住院处瞧个究竟，直到如今他们也没有找到江城王富贵所需的线索，或许住院处那里会有所发现。
　　朝着走廊左侧走，路程比想象的要稍远一些，他们转过拐角，拉开一扇白色涂漆的铁门后，一个宽敞的大厅出现在二人眼前。
　　大厅地面用的是那种老式的大理石，几台轮椅散乱的丢在角落里，在墨绿色的墙边还立着打点滴所用的输液架，架子上的白漆磨损的很厉害。
　　大厅内十分安静，一个人影都没有，只有唐启生祝捷的脚步声回荡着，这种感觉说不出的压抑，仿佛这个世界只剩下他们两个活人。
　　不多时，二人突然停住脚步，他们在大厅的一处偏僻位置找到了住院处，那里是一间用玻璃隔断墙的房间，厚玻璃上挂着一块牌子，上面歪歪扭扭写着住院处三个字，红色字体异常的刺眼，好像是血。
　　而在窗口后还端坐着一个戴口罩的工作人员，那人直勾勾地盯着他们。
　　随着唐启生祝捷警惕着靠近，那名工作人员动作僵硬的把一个本子推了出来，“签字吧，签完字你们就可以走了。”
　　望着那个本子，二人担心有诈，第一时间都没敢触碰，“走？我们往哪里走？”唐启生还在确认这一点，要是签过字后直接将他们送去了太平间那可就糟糕了。
　　戴着口罩的工作人员乐了，那双不大的眼睛笑成了月牙弯，“当然是哪里来的回哪里去，你们昨夜表现的不错，这是对你们的嘉奖，经过院里的慎重考虑，你们已经达到了出院标准，把字签了，你们就可以回家了。”
　　回家两个字太诱人了，甚至到了让人难以相信的地步，唐启生深吸一口气，接过本子，向前翻了几页，清楚的看到了其余三人的签字，一切确认无误后，才在属于自己的那页上签下了名字。
　　“还有你，下一页就是你的。”工作人员将视线移到了祝捷脸上，“快些签字，等你们都签完了，我就可以下班了。”
　　祝捷检查无误后，也签下了自己的名字，在签下名字后二人都有股如释重负的感觉，这种感觉是突然出现发自内心的，久违的安全感。
　　工作人员将本子取回去，并没有收起来，而是放回原位，接着对着二人伸手一指，“看到了吗，从那扇门就可以离开，恭喜你们，可以出院了。”
　　转身望去，那里不知何时居然出现了一道玻璃门，有温柔的光从外照射进来，可不久前二人才刚刚从那里经过，当时那里还只是一堵墙。
　　在看到那透进来光的同时，二人就知道这扇门是真的，门外就是他们所在的那个世界。
　　“回家了……”

第一千六百五十八章 消失的人
　　望着那扇门，唐启生心中忽然浮现出一股不真实的感觉，他也没想到，居然就这么离开了。
　　在这间医院内还藏着太多的秘密没有解开，江城口中的那个孩子在哪里，究竟谁才是藏于他们中的最后一位深红，还有昨夜那个由孩子尸体拼凑出的怪物……
　　唐启生犹豫片刻，转过身看向玻璃后的工作人员，眼神中多出了一抹茫然，“我们……我们真的可以离开吗？”
　　工作人员僵硬的脸上闪过一丝不耐烦，“同样的话我不想说第二遍。”
　　祝捷显然也有相同的顾虑，她对着工作人员恳求道：“能不能麻烦您送我们过去？”
　　“不行，我还在等人，在此之前我不能离开岗位。”工作人员语气生硬又冰冷，好像机器一样。
　　闻言唐启生祝捷都是一愣，接着心中突然出现一阵不详的预感，“你在等谁？”
　　工作人员瞥了二人一眼，态度愈发的烦躁，“还能有谁，也是你们中的一位患者，磨磨蹭蹭的，耽误我下班。”
　　“什么意思？怎么还有人呢，不是……不是剩下的三个人都签字了吗？”唐启生的情绪有些激动，他刚刚已经很小心了，查看了那些人的签名，三个人一个都不少。
　　“是都签字了，可有一位患者说闹肚子，回去上厕所去了。”看得出来，工作人员对此十分不满。
　　祝捷脸色微变，“上厕所……”
　　对于一个正常人来讲有这样的机会不第一时间离开这间诡异的医院，而是留下来上厕所，这怎么想都有问题，除非……除非那个人另有目的！
　　唐启生祝捷几乎立刻就确定了此人的身份，这一定是最后那个深红！
　　“是谁？这人是谁？”唐启生对着工作人员追问。
　　“我无权透露其他患者的情况，不过你们也该离开了。”
　　工作人员冷漠的态度仿佛给唐启生祝捷敲响了警钟，二人瞬间警惕起来，这场任务还没有结束，或许此刻他们能离开，能回到属于他们的那个世界，但这恐怕会给江城王富贵留下隐患。
　　“那人去哪里了？”祝捷追问，“我的意思是他去哪里上厕所了？”
　　工作人员抬起手，指向与门完全相反的方向，“去那里了，不过我可警告你们，那个位置有电梯，你们千万不要乱动。”
　　说起这句话的同时工作人员的声音和态度都变了，变得陌生起来，“还有，你们的出院手续已经签了，期限就是今天，也就是说今晚午夜12点前你们必须出院，否则手续作废，院方会重新评估二位的病情。”
　　这带有警告性的话二人听的很明白，午夜12点前要是没从那扇门走出去，那么他们两个就会被永远的留下来，留在这间鬼医院中。
　　“那这扇门……”
　　“这扇门会一直开着，直到午夜12点。”
　　得到工作人员肯定的答复后，二人立刻动身朝着电梯位置赶去，如果没猜错的话，那个深红肯定是要乘坐电梯，这也就意味着这间医院是有地下空间存在的。
　　来这里的路上他们仔细观察过，并没有很奇怪的房间，所以他猜测昨夜的那个怪物很可能就被囚禁在地下，那才是整座医院中最为可怕的存在，就连医生和护工都恐惧那个东西，需要依靠献祭才能暂时安抚住它。
　　路程不算远，他们很快就找到了卫生间，两人很谨慎的走进去，一个隔间一个隔间的检查，先是女卫生间，然后是对面的男卫生间，全检查过后，没有任何发现。
　　果然不在这里，二人不再迟疑，立刻去找电梯。
　　没有能通往地下的楼梯，如果真的有地下空间存在，那么只可能是通过电梯。
　　可等真正站在电梯前，二人都有些懵了，电梯附近并没有人，而且电梯外的老式控制面板旧的很，上面落着一层灰尘，看得出来近期根本没人动过，按键灯也没亮。
　　不在卫生间，也不在电梯附近，那人究竟去哪了？
　　祝捷有些惶恐的转过身，她怀疑自己上当了，或许……或许根本就没有所谓的那个人存在，那签过字后的三个人都离开了，工作人员在骗他们。
　　而在他们两个离开后，那真正的出口就会关闭！
　　想到这里祝捷剧烈的咳嗽起来，她身体不好，还生着病，她拉过唐启生的手臂就要往回赶，“快，我们……咳咳，我们快回去！”
　　“如果真的上当了，那现在回去也来不及了。”唐启生望着面前的电梯，片刻后伸出手，摁下了上面的按键。
　　下一秒，令祝捷意外的一幕出现了，原本熄灭的按键居然诡异的亮了起来，随着一阵沉重的机械声响起，眼前这架老旧的电梯居然运作了起来，而且……而且最关键的是，电梯居然是从地下升上来的！
　　唐启生缓缓吐了口气，看来他的猜测是对的，果然有地下空间存在。
　　他就知道任务没有那么容易结束，毕竟还有太多的谜团没有解开，而那些谜团对于他们或许无关紧要，可对于江城王富贵来说可是救命的东西，他们需要自己所在世界的线索。
　　不知为何，唐启生脑海中瞬间浮现出了之前的那段画面，祝捷偷拍下来的那段视频。
　　追逐布娃娃的拼凑怪物在一点点的蠕动着，朝着布娃娃靠近，口中发出的是那些孩子们的声音，“眼睛……给我……我要眼睛！”
　　“眼睛……”
　　唐启生暂时还没有思绪，但他能感觉到眼睛对于那个怪物十分重要，而且……而且怪物要的是布娃娃的那双眼睛。
　　“滋——”
　　随着电梯门缓缓打开，眼前的一幕令祝捷唐启生下意识的后退，只见电梯里到处都是血手印，四周的金属壁上，地面，甚至还有天花板。
　　这些手印都不大，看着就知道是孩子的，但密密麻麻的看的人心底发慌。
　　事到如今唐启生也明白了，那怪物是从地下出来的，而且就是乘坐这部电梯。
　　“嘎吱——”
　　另一扇门开了，就在他们身后，那是一间类似库房的房间，并不起眼，稍后一道身影走了出来。

第一千六百五十九章 罪不至死
　　“是你！”
　　祝捷眼底划过一抹杀机，站在她眼前的是个40岁上下的女人，皮肤略有些黑，五官柔和，给人的感觉很舒服。
　　女人名叫张婷，自称是一位音乐老师，她在任务中掩饰的很好，还曾经给受惊吓的同伴端来热水。
　　事到如今唐启生也知道自己被算计了，这位二代深红等在这里，就是为了等他们两个来替她探路。
　　“好了，你们可以走了。”张婷看着他们两个人，语气自然的仿佛在自己家里。
　　唐启生盯着她，防备着随时可以出现的变故，“走？往哪里走？”
　　“当然是离开这里，回去，回去属于你们的那个世界，外面那扇门是真的，你们应该也可以感觉的到。”叹了口气，张婷的态度罕见的多了些诚恳，“我不想伤害你们，你们本性不坏，只是被蛊惑上了贼船，罪不至死。”
　　挡在祝捷身前的唐启生一愣，险些被逗乐了，这是什么情况，二代深红评论自己本性不坏，听这意思还要网开一面，放自己一马。
　　“你没事吧？你才是反派好不好？”祝捷也搞不清对方打的什么算盘，“同样的话我也送给你，我瞧你本性不坏，只要今天速速离开，我们也不与你为敌。”
　　闻言张婷眼神一黯，气质也冷淡了几分，“糊涂！江城王富贵是深红成员，他们无恶不作，残害无辜，难道你们也要陪着他们走上绝路吗？”
　　“啊？”这下唐启生祝捷都有些胡涂了，他们一开始还以为对方是在装腔作势，不过现在看，张婷满脸的认真，不像是装出来的。
　　“不是，他们是深红不假，可你也是深红啊，还有，他们可不像是罪大恶极……”
　　话还没说完，就被张婷粗暴的打断了，“你们在说什么胡话？你们都被他们洗脑了，我来自守夜人特殊部队，我们存在的意义就是彻底清理深红！”
　　一来二去的唐启生祝捷也有些明白过来，貌似眼前的张婷并不知晓她自己的真实身份，她才是被洗脑的那个，她以为自己是守夜人，站在正义的立场上清理深红，可她不知道守夜人给他们的代号也是深红。
　　现场的气氛变得越发焦灼，双方互不相让，张婷袖口一抖，手中多出了一柄寒光闪闪的手术刀。
　　见此情景唐启生一脚踢断电梯旁的指示牌，三下五除二，手中就多出了一根木棍，木棍最前端还嵌着两枚带锈的铁钉。
　　在瞧见张婷手中的动作后，唐启生祝捷稍稍的松了口气，看来对方暂时还无法借用门的能力。
　　“最后一次机会？走，还是不走？”张婷攥紧手术刀，一步步朝着二人逼近。
　　祝捷拦下即将动手的唐启生，看着逼近的张婷，犹豫道：“你真的打算放我们离开？”
　　“我们守夜人说话算话，我们只杀深红。”张婷毫不迟疑。
　　“好，那我们走。”
　　祝捷拉着唐启生，两人贴着墙的一边走，而另一边是攥着手术刀的张婷在盯着他们。
　　在两伙人相隔只有两米距离时，祝捷猛地站住身体，随后以极快的速度从脚下的花盘中抽出一把铁钩子。
　　这把铁钩子原本是插在花盆土中，体积不大，看起来是松土用的那种。
　　二人配合默契，没有废话一左一右朝着张婷冲过去，唐启生蓄力已久，手中的木棍挥舞如风，带有铁钉的那一端狠狠朝着张婷头砸去。
　　生死相搏本就是你死我活，即便张婷也被守夜人所欺骗，也算是某种程度上的受害者，现在顾不得那么多了。
　　不过张婷显然也做足了准备，身体古怪的一晃，瞬间避开了唐启生的攻击，就在她要用手术刀反击时，祝捷的攻击也到了。
　　张婷手腕一翻，刀刃划破了祝捷的手臂，而祝捷的攻击也落在了张婷身上，并不算很锋利的钩子划破了衣服，在她的肩膀上留下了三道血痕。
　　唐启生见祝捷受伤，瞬间红了眼睛，举起手中的木棍就朝着张婷砸下来，张婷头一歪，堪堪躲开，不过木棍还是顺势砸在了背上，铁钉瞬间扎进了血肉。
　　忍着剧痛张婷反手一刀就插在了唐启生的背上，随后快速拔出，又朝着腹部乱插，唐启生一拳砸在张婷脸上，膝盖猛地抬起，一个膝撞将张婷击倒，后背重重的砸在墙上。
　　不过这也耗尽了唐启生的力气，他捂着冒血的腹部，即便眼中全都是不甘，也只能踉跄着倒了下去。
　　张婷的身体看似柔弱，但抗击打能力比祝捷不知强了多少，没了唐启生的策应，祝捷很快就被击倒，她的额头被手术刀划了个大口子，粘稠的血遮挡住了视线。
　　还不等祝捷挣扎着爬起来，张婷就先一步赶到，狠狠一脚踩断了祝捷抓着铁钩子的左手腕。
　　此刻张婷也不好受，全身上下多处受伤，背上还挂着一根木棍，两根铁钉子还扎在背上没有拔出，她呼呼的喘着气，眼底浮现出一股杀意，她回望了一眼唐启生，他倒在地上，身体一动不动，身下渗出了一滩血。
　　“启生！”
　　祝捷偏过头，望着唐启生的尸体，一时间万念俱灰，命运仿佛和他们开了个天大的玩笑，他们才刚刚看到希望，一切却又戛然而止。
　　张婷用膝盖压着祝捷的身体，一刀扎进祝捷的腿，慢慢拧动刀柄，那张被重击过的脸上满是狰狞，“我给过你们机会，这都是你们自找的！”
　　拔出刀，就在张婷即将终结祝捷的一瞬间，一道身影猛地从后扑过来，将张婷扑倒在地。
　　“啊……啊啊！！”浑身是血的唐启生狠狠勒住张婷的脖子，将她控制在地上。
　　张婷想要挥刀反击，但瘸了一条腿的祝捷也扑了过来，用仅剩的右手抓住刀锋，随后张开嘴狠狠撕咬张婷攥刀的手腕，她从未想过自己会如此疯狂，几乎将张婷的手筋咬断，夺过那把手术刀后疯了一般朝张婷身体乱刺。
　　手臂肌肉绷紧，伴随着唐启生大吼一声，“喀嚓”，掰断了张婷的脖子。

第一千六百六十章 寄死窑
　　又保持了这个姿势十几秒钟，直到祝捷爬过来，拍了拍唐启生的手臂，“好……好了，她已经死了。”
　　下一秒，唐启生绷紧的身体才一点点放松下来，他用力推开张婷的身体，不停喘着粗气。
　　“你……你怎么样？”唐启生看向祝捷，眼神停在祝捷额头，还有腿上的伤，尤其是祝捷的左手腕以一种不自然的角度弯曲着，看着就知道是断了。
　　祝捷吞下喉咙里的血沫，给了唐启生一个安心的眼神，“我没事，倒是你……”
　　唐启生腹部完全被鲜血染红，刚才张婷刺了好几刀，唐启生低头看向腹部，微微摇了摇头，“不碍事的，没有致命伤，我能感觉到，没有伤到脏器，有几刀……咳咳……有几刀被肋骨挡住了。”
　　挣扎着站起身，唐启生扯下张婷的外套，扯开后紧紧系在了伤口的位置，又拿上了她的那柄手术刀，“你先走，我下去看看。”
　　闻言祝捷猛摇头，“你说什么胡话，我怎么可能放心你一个人下去，要去一起去。”
　　“可你腿有伤，你这副样子只会拖累我。”唐启生表情严肃的说，“要不这样好了，你留在电梯外等我，等我找到线索后我就给你打电话，你在这里帮我摁电梯。”
　　“这……”
　　“好了，别这个那个了，就这样是最好的安排，谁知道下面电梯好不好用，万一按键坏了，那我们两个都被困在下面，可就全完了。”
　　祝捷也是个分得清轻重的人，眼下她腿有伤，行动不便，这是最好的选择。
　　“好，我就在这等你，帮你守住电梯。”
　　听着祝捷的话，唐启生笑着将她搂在怀里，在她那血淋淋的额头上亲了一口，“对嘛，这才乖。”
　　又嘱咐了几句后，唐启生才朝着电梯走去，电梯似乎被某种诡异的力量所控制着，在唐启生站稳后，电梯微微晃动起来，门也逐渐关闭。
　　隔着一点点闭合的电梯门，唐启生突然喊道：“记住，今夜12点前如果我没有出来，你就自己走，谁都不要管了！你一定要听话啊！”
　　喊完这句话，电梯门也颤抖着闭合了，伴随着一阵幽光亮起，电梯缓缓下降。
　　终于，支撑不住的唐启生踉跄了几步，后背抵在电梯上才能勉强站立，他大口喘息着，可还是抵不住胸口传来的剧痛，那是生命一点点流逝的感觉。
　　他慢慢拉起衣服，腹部几道刀口触目惊心，但这些还不是最可怕的，随着衣服一点点向上拉，胸膛的一道伤口暴露出来，这道伤口最深，用手轻轻一碰，唐启生疼的直抽气，沿着伤口不断有血涌出。
　　背靠着电梯壁，唐启生不由得苦笑，他的意识甚至都开始有些涣散，他知道自己坚持不了多久了，“妈的，后悔了，刚才……刚才就带着老婆溜走多好。”
　　“咳……咳咳……”
　　勉强咽下喉咙里的血沫，唐启生的眼神充满无奈，可总觉得这么就走了不地道，毕竟江城也算是救了自己的命，否则……否则早在上一次任务他就死了，那些守夜人是不会放过他的。
　　思绪一时间很乱，唐启生脑海中闪过许多画面，他不知道这是不是所谓的回光返照。
　　电梯停住了，那扇老旧的电梯门慢慢打开，映入眼中的是一条幽深的通道。
　　通道上下左右布满密密麻麻的血手印，唐启生没见过黄泉路，但也不过如此了。
　　挺着最后一口气，唐启生走出电梯门，扶着墙，慢慢的朝前走，头顶是一排吊起的灯泡，有些已经坏掉了，幸存的那部份也只是发出昏黄色半死不活的光。
　　灯光笼罩着整条通道，给人一股形容不出的古怪感觉，仿佛……仿佛时光在这一刻停住了。
　　走了大概有几十米，眼前出现一道铁门，铁门完全被染成血红色，扭曲的朝外凸起，像是被某种体型巨大的东西想要从门后挤出来。
　　不会错了，就是那个用孩子尸体拼凑出的怪物。
　　在铁门两侧的墙上还写着字，左侧是一个“生”字，右侧墙上写着一个大大的“死”。
　　“生，死……”
　　唐启生望着这两个字，字体扭曲，给人感觉就像是小孩子练笔写的，不过其中饱含着怨毒，看久了心中那阵负面情绪像是要一时间爆发出来。
　　他盯着眼前的这扇铁门，门的左侧是生，右侧是死，那中间的这扇门是什么意思？介于生与死之间吗？
　　片刻后，唐启生一愣，他突然意识到一件事，自从来到这扇门前，他的伤貌似没那么严重了，痛感也得到了极大的缓解。
　　他拉起衣服，那些伤口还在，可是流血的速度却慢了很多，用手轻轻挤压，也没那么疼了。
　　“这……这鬼地方居然能延缓伤势？”唐启生不由得有些意外，他猛地回忆起江城给的情报，越是伤的重的人就会被安排进更下面的病房。
　　“难道这一层全都是濒死的病人？还是说只要来到这里后，无论怎样都死不掉？”
　　那个由许多孩子尸体拼凑出的怪物，还有留下信件的孩子，冒充祝捷的布娃娃……带着所有疑惑，以及对生的信念，唐启生深吸一口气，毅然决然的抓住了铁门的把手。
　　“江兄弟，坚持住啊……”
　　……
　　黑水村，一间大门紧闭的院子里。
　　望着逐渐垂落的夕阳，大家都有种生命逐渐从指尖溜走的无力感。
　　一个小时前，来了三个女人，她们带来了今夜注生大会上的任务。
　　按照她们的说法，今夜是本次注生大会的最后一夜，会更加的隆重与热闹，到时候全村的人都会赶来参加。
　　夜里一共分为三项任务，第一项任务名为寄死窑，需要所有人同去。
　　余下两项任务一是血娘娘社火，另一项为修桥，两项任务对于执行人数没有要求，但需要前后衔接好。
　　他们需要分成两队人，一队跟着社火队伍，另一队赶去河边，要求在血娘娘社火队伍到达前将桥修好，保证队伍顺利过河。

第一千六百六十一章 活子孙寿
　　穿着格子衬衣的孙远刚忍不住了，“这桥绝对不能修，你们想想看，要是修了桥让这些杀人魔过了河，那会有多少无辜的人惨死？”
　　“可……可要是不修桥的话，我们……我们可怎么办啊，那些疯女人不会放过我们的。”穿着一身宽大旧西装，打扮的颇为时髦的翁成林望着门的方向，满脸都是担忧。
　　“呵，你以为修好了桥那些家伙就会放过我们吗？”栾立辉的声音大了起来，带着一腔悲愤，“你没听那个老女人说吗，她说注生娘娘不喜欢我们，明早要把我们全都活祭，砍了手脚身子丢入黑水河。”
　　“是啊，这些天杀的恶魔，他们不会放过我们，桥不修了，咱和她们拼了！”
　　“对，和她们拼了！”
　　“一会我们尽量搜集武器，然后偷偷摸出去，见人就杀，杀一个回本，杀俩赚一个，给那些枉死的兄弟报仇！”
　　众人群情激愤，人在绝望之中爆发出的力量是惊人的，既然知晓没了活路，那索性放手一搏。
　　“等等，各位，听我说两句。”
　　见到李白站起身，乱哄哄的场面顿时安静下来，作为这些人中唯一的女人，李白并没有和那些疯女人打成一片，而是处处维护他们，这些大家都看在眼里。
　　“各位，桥是一定要修的，这是今夜的任务，而且如果不修桥，我们这些人也无法离开黑水村。”
　　“可至于桥如何修，又修成什么样子，那就是我们的事情了，我想我们可以在这方面做文章。”
　　那个面容白净，曾为尧舜禹挡下一刀的吕樟源若有所思，“李姐，你之前说过，那些疯女人可能怕水。”
　　“对，所以我和李白刚才研究出了一个计划，如果能在村民队伍过河的时候让桥倒塌，使那些村民落入水中，或许我们就能有一线生机。”
　　尧舜禹此刻也站出来，讲清楚了他和李白的计划，这个计划事关重大，只依靠他们两个人肯定不行，他们需要所有人的帮助。
　　在提出这项计划前，李白和尧舜禹也有过争论，毕竟他们中还藏着一个深红，不过事态紧急也只能走一不算一步了，在任务中提高警惕，见招拆招好了。
　　和潜伏的深红相比，摆在眼前的任务和那些诡异的村民，才是最直观的威胁。
　　当然，还有那位注生娘娘，直到现在他们也没有搞清楚那究竟是个什么鬼东西。
　　说服这些人并没费很大力气，得知尚有一线生机，众人都纷纷表示愿意合作，听从李白的安排。
　　穿着宽大西装的翁成林裹紧了衣服，喉咙不自觉的滚动一下，貌似是想到了什么可怕的东西，“我说，你们谁知道寄死窑是什么东西啊，听着怪吓人的。”
　　“这个俺知道。”一道瓮声瓮气的声音响起，是个皮肤黝黑，身材矮壮的男人，男人不常说话，模样瞧上去凶巴巴的，颈部有鼓起来的腱子肉，很早之前尧舜禹就注意到了这么个人，知道他叫武强。
　　“俺以前在家那面做过棒棒，就是……就是挑夫，俺听一个经常和俺搭活的棒棒说起过，在他家那面有座山，山背后就有许多这种东西，不过那都是解放前的事情了。”
　　“在那个拿人不当人的年代，如果家里的老人活得很久，尤其是儿孙身体不好，老人还特别有精神，那街坊邻里就会说这老人是在活子孙的寿命，这叫……叫活子孙寿。”
　　“想要破除也很简单，就是在附近的山上寻个偏僻地方，山壁或是灌木丛都行，挖一个可容一人大小的洞窟，然后寻摸个好日子，敲锣打鼓，将打扮过的老人背上山放入洞窟中。”
　　“自此之后每天安排人上山送饭，每日一顿，送饭之人随身带一块砖，每送一餐就在老人的洞窟外垒起一块，这样日子长了，老人也就被封在洞窟中，饭送不进去，也就不必送了，送饭之人也就不去了。”
　　“对了，还有种说法，如果送饭之人在路上崴了脚，又或者是受了伤，那也就有了理由，可以躺在家里安心等伤养好，短则3，5天，长则十天半个月，那饭也就不用送了。”
　　一位孤苦伶仃的老人忍饥挨冻，是绝对挺不住这么长时间的，戴眼镜的黄俊疑惑的抬起头：“那这些老人就会老老实实的待在洞里，他们不会找回家吗？”
　　沉默片刻，武强微微摇了摇头，叹口气道：“不会的，据说很少有能吃满10天饭的老人，许多老人自从被背上山后，就水米不进，几天就死了。”
　　“是自从被背上山后，老人的心就死了吧。”李白想到那种画面，心中就一阵难受。
　　武强顿了顿，稍后才慢慢说道：“其实也不全是你们想的那样，有好多老人是自愿去的，甚至还会硬逼着孩子将他们背上山，他们自认为没用了，丧失劳动力没办法耕种，多一个人就要多吃一口饭，在那个食物匮乏的年代，他们是想将食物留给孩子。”
　　“也是这些个原因，这寄死窑还有几个名字，叫自死窑，还叫老人洞。”
　　李白尧舜禹望着武强的目光中隐隐带上了些警惕，毕竟他知道也就算了，还知道的这样详细具体，这听起来可不像是道听途说的那种。
　　尧舜禹扫了李白一眼，接着看向武强问道：“武兄弟，那这去寄死窑可有什么规矩忌讳？”
　　“忌讳……”武强思索片刻后还是摇了摇头，淳朴的脸上挂着诚恳，“这个俺真不知道，他当时也没说。”
　　不过武强不说，李白不能不说，毕竟他们今夜所有人都要去寄死窑走一遭，一旦遭遇重大伤亡，那今夜的计划可就难了。
　　而且如果武强真是深红的话，这些忌讳就算是自己不说，他大概也知道。
　　“巧了，这有关寄死窑的说法我也听说过一些，据说靠近寄死窑后如果看不清里面人的脸，那就绝对不要回话，这是大忌。”李白神色慎重。
　　“为什么？”肩膀还在淌血的吕樟源问。
　　“因为你不知道里面的人究竟死没死，和你说话的是人还是鬼。”

第一千六百六十二章 布鞋
　　听得入神的翁成林愣了一下，随后眼神不受控制的惶恐起来，“鬼……”
　　“除此之外，在寄死窑附近尽量不要回头，尤其是在离开的过程中。”
　　“死在寄死窑里的人心中都有执念，他们渴望回家，一旦回了头会让他们以为你也舍不得他们，这样有很大概率被缠上。”李白告诫。
　　“可我们又不认识那些寄死窑里的人，他们没理由缠上我们啊。”孙远刚抬起头，一脸想不通的模样。
　　“你说的也没错，不过我想这就和我们今夜所扮演的身份有关了。”
　　李白没准备和他们解释太多，一是没必要，二是说的太多只会让事情变得更复杂。
　　武强憨厚的点点头，不无庆幸道：“原来是这样，多亏了李姑娘见多识广，不然俺们今晚恐怕要吃大亏。”
　　黄俊扶了扶眼镜，依旧是那副文质彬彬的模样，“李姐，那你知道血娘娘社火是什么吗？”
　　来到村里他们就被不停灌输注生娘娘的事迹，有些简直匪夷所思，在黑水村的村民眼中，注生娘娘就是神仙，而村民们都是依附于娘娘的子民。
　　而且在场的几人也不是傻子，黑水村的任务危险性极大，每夜他们都会失去一个人，而这一切全都与所谓的注生娘娘有关，这最后一夜又冒出一个血娘娘，怎能让他们不恐惧。
　　李白犹豫片刻，最后还是摇了摇头，“这个我也不是很清楚。”
　　时间就在这压抑的氛围中缓缓流逝，为了缓解众人紧张的情绪，尧舜禹李白做了一些努力，可收效甚微。
　　随着最后一丝夕阳消失在地平线下，夜色终于不可避免的降临了。
　　没过多久，院外的小路上就传来一阵脚步声，门开后，外面站着5个老太太。
　　老太太满脸的皱纹，为首的那一位大家认识，正是不久前两耳光打翻疯女人的孙长老。
　　五位老太太打扮的颇为古怪，一身的黑衣，脚下踩着一双白底布鞋，孙长老手中毕恭毕敬的捧着一个木匣子，而其余四位老太太则各自背着一个大竹篓，竹篓上面用黑布罩着，看不到里面究竟是什么。
　　此时孙长老浑浊的眸子在众人身上一一扫过，最后停留在李白的脸上，片刻后沙哑的嗓音响起，“女娃子，今夜你带着他们去后山的窑窟送礼，你不必进去，在外默诵注生娘娘咒，娘娘她瞧你欢喜。”
　　说完也不等李白有所回应，其余四位老太太便将身后的背篓卸下，依次排开放在门外，动作整齐划一，仿佛训练过一般。
　　4位行将就木的老太太的这一番动作出奇的怪异，又全程沉默着，隐约让人感到不安。
　　孙长老厚重的眼皮耷拉下来，示意那些背篓，“这背篓里面都是你们今夜需要用到的东西，女娃子，你记得要按顺序打开。”
　　“这第一个背篓里是衣服，一人一件，那件特殊的是女娃子你的。”
　　“第二个背篓里面是瓦罐砖，除了女娃子你外，这些贼男人一人一块，带去窑窟用。”
　　“第三个背篓里是老死债，贼男人一人一份。”
　　“这第四个背篓里面是男人的孝子贤孙带，记得，不要系在腰间，要系在脖子上。”
　　说完这些后孙长老将捧着的木匣子朝前递去，李白很恭敬的接了过来，在低头的一瞬间李白突然注意到了孙长老的鞋子，瞳孔不由得颤了一下。
　　孙长老貌似什么都没发现，依旧是那副半死不活的态度，“这里面的东西是给贼男人用的，切记，如果在窑窟里面发生变故，这里面的东西可以救你们。”
　　交代过事情后孙长老也不磨蹭，带着其余四位老太太就直接离开了，几人看似步履蹒跚，可速度很快，几个眨眼间就走到拐角处，接着一个转身不见了。
　　“你瞧什么呢？”尧舜禹注意到吕樟源还在望着几个老太太离开的方向愣神。
　　吕樟源转过头，有些疑惑的看着尧舜禹，“好奇怪啊，傍晚这孙老太来的时候还需要人搀扶着，颤颤巍巍的路都走不了，可你们看她刚刚的步伐。”
　　此刻众人突然注意到李白的脸色变了，变得异常难看，“那些老太太有问题，她们的打扮，还有……还有脚上的布鞋，她们的布鞋不分左右，两只是一样的。”
　　“一样的……”
　　胆子最小的翁成林缩了缩脖子，刚才他并没有注意到这一点，可这副画面怎么想怎么诡异。
　　“只有死人的鞋子才不分左右。”
　　伴随着李白这一声，在场众人的情绪瞬间紧绷起来，五位老太太枯槁的面容似乎也无形中佐证了这一点。
　　“不管她们是什么东西，我们只管把任务完成，如果能在桥上把她们赶下水，今夜大家就能活着离开。”
　　尧舜禹成功的将众人的注意力转移到了门外的这几个竹篓上面，竹篓比较大，上面还盖着一块黑布，显得愈发的神秘。
　　掀开第一个竹篓上的黑布，下面是一件件叠的整齐的衣服，衣服是崭新的，布料摸起来很舒服。
　　每件衣服背后都缝着一块布，布上面用黑笔歪歪扭扭写着一个姓氏。
　　依次是孙尧翁栾吕武六个字，这下就直白多了，六个男人每人都穿与自己姓氏对应的那一件。
　　然后是第二个竹篓，先是将竹篓抬起来，可这个竹篓就沉得多，里面是码整齐的砖块，一共6块。
　　尧舜禹伸手取出一块，入手的第一感觉就是冰，冰的扎手，然后就是沉，比普通砖块沉得多。
　　盯着砖块尧舜禹似乎意识到了什么，他手指弯曲，轻轻叩击砖块，随后又取出一块砖，两块碰撞后居然发出金石之音。
　　“是墓砖。”李白眼底划过一丝惊诧，“听声音规格还不低，她们从哪里拆下来的？”
　　联想到昨日泥人张家地下的隧道与广场，李白忽然反应过来，那地方似乎并不是近几十年挖掘出来的，或许原本就是一处地下墓葬。
　　在抬起第三个竹篓时，一旁帮忙的黄俊突然皱了下眉头，“好轻啊，这……这竹篓好像是空的。”

第一千六百六十三章 送祭
　　“空的？”
　　闻言大家都凑过去，眼前的背篓和之前两个并无明显差别，但黄俊只一只手就轻松提了起来。
　　大家对这第三个背篓都充满好奇，因为孙长老说这里面装的是老死债。
　　随着黑布被揭下，背篓里面露出几个黑色的食盒。
　　武强睁大眼睛，发闷的声音中带着一丝不解，“这……这就是老死债？这不就是食盒吗？”
　　李白解释说这没问题，有些地方就将给寄死窑中的老人送的吃食叫老死债，意思是这些老人早就该死了，如今还吃家里的东西就是来讨债的，这都是上辈子欠的。
　　不过李白的关注点在食盒本身，即便是6个空食盒也不会如此轻，片刻后，貌似是想到了什么，她伸手抓起一个食盒。
　　“啊？这……这是纸做的？”
　　下一秒，翁成林整个人都惊了，直到他也拿起一个食盒打量，才最终确定这一点。
　　这些食盒是用纸糊的，但做工非常精巧，又涂了色，不拿起来看根本发现不了。
　　端着食盒，黄俊的脸色垮了下来，“我们就拿着这纸食盒去见那些寄死窑里的老人，这能行吗？”
　　对此李白尧舜禹也没有办法，他们将注意力集中到了最后一个背篓上，孙长老说这里面是孝子贤孙带。
　　掀开黑布后，一股浓郁的血腥味差点把翁成林冲了个跟头，只见这背篓内是几根纠缠在一起的孝带，只不过如今白色的孝带都被污血所染红。
　　“这什么情况？”翁成林半天没回过神来，这突如其来的一幕惊到了他，“哪里……哪里来的这么多血？”
　　见状吕樟源吞了口吐沫，有些紧张的盯着血孝带，“孝带这东西忌讳见红，带着这血孝带去寄死窑恐怕要出事啊。”
　　这就是句废话，是个人都能瞧出不对劲，可这是任务要求，还有更重要的一点，这血孝带不是系在腰间，而是要系在脖子上。
　　血孝带上的污血干了大半，纠缠打结在一起，像是块大号的破抹布，很难解开。
　　武强费了很大力气，才终于将他的那条血孝带上缠的结打开，可随着结打开，里面包裹着的一个小东西掉了出来。
　　蹲下身捡起来后，武强眼神一点点变化，最后瞳孔骤然缩紧，那……那居然是一根人的手指！
　　看样子应该是小指，而且不完整，只有最前端的大半个指节。
　　眼前的一幕印证了一个事实，这些血孝带都是被人用过的，而且曾经用过的人全都死了，死的很惨。
　　知晓了这些后，大家也就将血孝带简单朝脖子上一系，是那个意思就行了。
　　随着一根根血腥气十足的孝带挂在脖子下，李白忍不住抽了口凉气。
　　“别动！”
　　李白让众人站好后快步走到他们身后，眼前的一幕印证了她的猜测。
　　翁成林被李白搞得浑身不自在，脖子上的血孝带如同上吊绳一般，“李姐，你究竟发现什么了？”
　　“我知道为什么食盒里面没有食物了，因为你们才是今夜的祭品！”
　　伴随着李白这句话出口，现场可算是炸了锅，尧舜禹看向黄俊身后，他穿着一身崭新的衣服，又系着一根血孝带，背后的那块布上歪歪扭扭写着一个黄字，确实，这分明就是祭品的样子。
　　“我们……我们才是那些老人的食物？”翁成林一时间都要哭出来了，他本能的想要摘下这血孝带，丢得越远越好，可他又不敢，表情十分纠结。
　　李白捧起手中的木匣子，这也是孙长老专门交给自己的，今夜的寄死窑一定会出事，而破解的关键就在这匣子之中。
　　小心的打开木匣，里面是一只红布袋，布袋里面装着的是一种灰白色的粉末。
　　“这不会是骨灰吧？”栾立辉算是这些人中表现比较好的，如今还能保持理性思考。
　　只见李白用手捏起一点，就朝着脸移动，翁成林眼睛都直了，胃里一阵恶心，他以为李白会尝一下。
　　不过好在李白只是放在鼻子下轻轻嗅了嗅，随后也跟着松了口气，“不是骨灰，是香灰。”
　　“香灰也有辟邪的功效，有种说法叫敬香通鬼神，用敬香燃剩的香灰可以隔绝阴阳，在人与鬼之间划出一道界限。”
　　大家听到香灰这么有用，也不管能不能用上，反正每个人都分了一些，有备无患。
　　而在盒子底部，李白还找到了一张纸，纸上写着一些晦涩难懂的文字，好像是某种经文。
　　很显然，这就是那所谓的注生娘娘咒了。
　　“这纸是……”尧舜禹眼神一顿，类似的纸他不久前刚见过。
　　李白收起纸，小心的放入衣服口袋里，这纸是一张日记纸，就是第一夜被注生娘娘掳走的绘画老师的那本日记，她有印象。
　　在尧舜禹的提醒下，李白也穿上了属于自己的那身衣服，那是一身全黑的衣服，和孙长老她们一样的衣服，但好在没有布鞋。
　　一行人不再耽搁，趁着夜色就向后山进发。
　　路上李白再次和众人强调了寄死窑的禁忌。
　　原本他们还以为寄死窑位置隐蔽，找起来也要花费一番功夫，可事情比他们想的简单得多，后山有一处峭壁，峭壁下松散排列着几十个洞口，洞口规格都差不多，洞口外有砖块垒出的墙，只有最上面留有一丢丢的豁口。
　　夜里有风刮过树梢，发出类似人悲鸣的声音。
　　翁成林乍着胆子看向豁口处，那里黑漆漆的，什么都看不到，可翁成林就是感觉里面有东西，有一双不怀好意的眼睛在盯着他看。
　　洞口上面有字，都是一些姓氏，看来也对应了洞中老人的归属。
　　“每个人都去找对应自己姓氏的寄死窑，记住我之前说的话，小心一些，都不会有事的。”
　　尧舜禹几人不再犹豫，纷纷去岩壁下寻找，而李白则留在外面。
　　待几人离开后，她蹲下身，取出那张日记纸，片刻后一阵很轻的诵经声慢慢传了出来。
　　诵经声与风声纠缠在一起，为虚无的夜色镀上了一层不安定的基调。

第一千六百六十四章 当心身后
　　“大家不要有多余的动作，把自己携带的物品看管好，按照之前所讲的步骤一步一步来，希望一切顺利。”
　　嘱咐完最后一句话，尧舜禹等六人分开，今夜的任务也在这一刻正式开始了。
　　没有心急，尧舜禹先远远的在山壁附近走了一圈，随后才走向上方写有尧字的洞口，他控制着距离，在一个安全的位置停下脚步。
　　洞口被一座砖墙挡住，只有最上方留有一道豁口，这座砖墙所用的砖就和他身上的那块一样。
　　视线凝视着豁口处，那里一片黑，看久了仿佛整个世界都在跟着旋转，如同一个漩涡要将他吞噬。
　　尧舜禹果断收回了视线，他取出手机，打开摄像头对准洞口，然后将画面放大，再放大，这一次他终于看清了，在那处豁口后的黑暗中藏着一双血红色的眼睛。
　　“找到了……”
　　尧舜禹松了口气，洞内有问题是一定的，这点他很早就有了心理准备，他真正担心的是洞内是空的。
　　收起手机，尧舜禹走到洞窟前，距离近了，一些细节也就瞧得更清楚了，眼前的这个洞是直接开在山壁上，而且里面的空间看样子也不是很小，想要在坚硬的山壁上挖出这样一个洞可不容易。
　　随着视线移动，尧舜禹注意到了更关键的东西，在洞的边缘留有一道道刮蹭的痕迹，就像是用锋利的爪子一点点挖掘出来的。
　　他脑海中瞬间想起李白曾经说过的，那些在地下泥人尸体中孵化出来的怪婴。
　　那些怪婴也拥有锋利的爪子，如果不是张援朝舍命盯住了路，李白必定会被怪婴挖肠破肚。
　　不再犹豫，尧舜禹将身上携带的物件一一取出，先是食盒，然后是墓砖，手摸到腰间系的布袋子时，他犹豫了片刻，还是没有摘下，那里面是满满一袋子香灰。
　　按照规矩，他需要先对洞窟行叩拜礼，随后送上食盒，接着等待一段时间后，再将墓砖垒上去。
　　这墓砖在此还有个特别的名字，叫瓦罐砖，寄死窑中的老人死掉后，这处洞窟也就自然而然成了老人的坟，又因为这坟口小肚大，形似瓦罐，故又称之为瓦罐坟。
　　在仔细将接下来的动作想了一遍后，尧舜禹动了，他跪了下来，对着洞口毕恭毕敬的开始叩头。
　　就在第一个头磕下去后，还不等抬起，洞内突然传出一道声音，那是……那是一道苍老的声音，即便竭力压抑着，也在不断颤抖，“娃啊，你……你怎么又来了？不是不让你再来看娘了吗？”
　　“家里米缸里还有多少粮食啊，可不敢再糟蹋了。”
　　“娘知道今年大旱家里早就吃干了余粮，就连来年的粮种都没剩下，娘老了，没用了，哎，要不是带着娘这个累赘，你们一家也不必勒紧了腰带过日子。”
　　“对了，你来这里小慧她……她知道吗？快些把吃食带回去，娘不饿，别因为娘和她争吵，小慧她一个人拉扯孩子不容易，你不要怪她。”
　　“你爹走的早，你这孩子打小就糟了好些罪，这……这都是娘不好……”
　　“呜……呜呜……”
　　说着说着洞中的老人居然抽泣起来，尧舜禹也红了眼眶，他很早就没了父母，而且老人的声音从一开始的模糊到现在越听越熟悉，好像就是他过世已久的母亲。
　　“娃啊，咱不哭，你听为娘的话，以后不要再来了啊，娘……娘也舍不得你啊！”老人越哭越凶，积攒已久的情绪瞬间宣泄出来，“你……你过来，过来让娘好好看看，让娘摸一摸，也好给娘留个念想。”
　　有砖石松动的声音，里面的老人貌似是真的将手伸了出来，想要抚摸自己的孩子。
　　尧舜禹的眼泪落在地上，脑海中全都是母亲那模糊的面容，可他并没有凑上去，更没有抬头，因为他知道，这一切都是假的。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　尧舜禹重重在地上磕了两个头，完成了这仪式的第一步后才缓缓站起身。
　　此刻洞窟内安静下来，周围只剩下风声，之前的一切都仿佛只是他的幻觉。
　　但尧舜禹知道并不是这样，因为眼前的洞口出现了变化，砖墙最上面的几块砖有松动的迹象，最惊悚的是在墙上多出了一个血手印。
　　手印的方向朝外，很明显是从洞口伸出来的，而且五根手指比正常长度长出一倍，那根本不是人的手。
　　可以想象，就在刚刚，如果他凑上去，这只可怕的鬼手就会瞬间扭断他的脖子，甚至将他拖入洞中。
　　好了，这一关暂时是过了，他拿起地上的食盒，准备送入洞窟中，这也是任务所要求的。
　　这项完成后只需要再将那块墓砖垒上去，这次寄死窑的任务就算彻底结束了。
　　可就在他端起食盒，思考着该以何种形式将食盒送入洞窟时，余光突然注意到了附近。
　　这附近都是林地，透过几颗树之间的缝隙，尧舜禹偶然间看到了穿着旧西服侧身背对着他的翁成林。
　　不过这不是最重要的，最重要的是翁成林正跪在地上对他面前的洞窟磕头，而那洞窟上用歪歪斜斜的笔触写着一个尧字。
　　……
　　来到这个鬼地方也让翁成林感到十分不安，他不断在心中给自己打气，回忆着各种步骤，唯恐出错。
　　眼前的洞窟给他一种无法言说的危机感。
　　就在翁成林认认真真的磕了三个头后，还不等他站起身，身后突然响起一阵急促的脚步声。
　　“翁成林，当心身后！”
　　翁成林的瞳孔猛地一缩，居然是李白的声音，她声音急促中带着一丝绝望，仿佛发生了极为可怕的事情。
　　翁成林下意识的就要扭头，可下一秒就被他生生制止了，“不对，不对劲！李白她应该正在外面诵经，那是她今夜的任务，她怎么可能放弃任务跑来自己这里警告？”
　　“而且自己与她非亲非故，让她冒险救尧舜禹或许还有可能，让她救自己绝不可能。”
　　“所以……”翁成林额头冒出冷汗，“身后的那个李白……是鬼！！”

第一千六百六十五章 错了
　　“翁成林，你在犹豫什么啊？”李白大吼，“你身后有东西贴上去了！”
　　李白的声音听起来情真意切，可翁成林知道自己不配，李白是什么性格他大概也能揣摩的出来，敢在这寄死窑附近大吼大叫怕不是嫌死的慢。
　　翁成林打定心思，先完成任务再说，他尽量控制自己的手不再发抖，从地上拿起食盒，低着头，避开看面前洞窟处的豁口，毕恭毕敬的朝前走。
　　“咳……咳咳……”
　　下一秒，翁成林已经抬起的脚步陡然顿住，身前的洞窟中传来一阵咳嗽声，听声音里面是一位久病将死的老人。
　　慢慢的，翁成林眼眶红了，这声音他太熟悉了，正是他那因为常年下矿染了尘肺病的老父亲，不过和尧舜禹早已离世的双亲不同，翁成林的父亲还活着。
　　听着那愈发熟悉的咳嗽声，翁成林一时间也有些恍惚，他知道这地方不对劲，这里貌似有种扭曲现实的力量，是那种力量困住了他们。
　　或许……或许真的是那股诡异力量将他的父亲转移到了寄死窑中，一想到老父亲蜷缩在阴冷潮湿的狭小空间内，饥寒交迫，翁成林的心都要碎了。
　　“咳咳……，伢子，是……是你吗？”
　　洞窟内终于传出了完整的人声，那声音断断续续的，还时不时的停下大喘气，仿佛一口气上不来就要憋死过去。
　　“这……这是哪里啊？好黑啊，爹怎么一觉醒来就在这里了，你是来接爹出去的，是不是啊？”
　　随后眼前有窸窸窣窣的声音传出，好似一只手在来回摸索着，翁成林低着头，咬紧牙关，一声不吭，冷汗顺着翁成林的脸颊朝下滴，他如今已经可以确定，这洞窟里面的老人根本不是他父亲，因为他父亲已经失聪了，同时还患有很严重的眼疾，这种环境下应该无法察觉到他靠近才对，更遑论辨认出他的身份了。
　　听着那窸窸窣窣的声响，翁成林如今才真正紧张起来，他能感觉到从洞窟黑暗豁口处伸出了一只手臂，正在到处摸索，而他距离洞窟已经很近了。
　　他犯错了，或者说也许是犯错了，他不应该贸然接近洞窟，可……可除此之外他也没有别的更好的办法将食盒送进去。
　　就在翁成林即将绝望时，突然，一颗小石子丢了过来，砸在了他脚下，吓他一跳。
　　稍稍偏下头，翁成林透过几棵树中间的缝隙，刚好瞧见尧舜禹在朝这里看。
　　尧舜禹手中还拿着一颗石子，显然有再丢一颗的打算，尧舜禹正对着他比口型。
　　翁成林原本反应不算很快，不过在这生死攸关之际，他竟然神奇的看懂了尧舜禹要表达的意思。
　　“别抬头，朝后退，错了，我们都错了……”
　　隔着这么远，翁成林都能感受到尧舜禹脸上的紧张，前两句的意思他懂，不过这句我们都错了……翁成林着实没明白。
　　直到尧舜禹伸手指向身前的洞窟，下一秒，翁成林的眼神猛地变了，脑袋里“嗡”的一声，他居然看到在尧舜禹的寄死窑上写着一个翁字。
　　“窸窸窣窣……”
　　身前那只手有逐渐靠近的趋势，带给他极大的压迫感，如今翁成林全都懂了，他们从一开始就错了，难怪会碰到如此多的怪事。
　　不过幸好他尚未将手中的食盒交出去，否则就回天乏术了。
　　对于尧舜禹，翁成林对他的印象还不错，这是个可靠的人。
　　不再犹豫，翁成林保持着这个姿势，开始一点点后退，此刻洞窟内的“父亲”貌似感觉到了什么，表现的愈发可怜，那咳嗽声像是要将肺都咳出来，央求着翁成林带自己离开。
　　“就是这样了，不会错的，这东西要将自己留下来！”
　　“父亲”的表现也印证了翁成林的猜测，在一连退出十几米后，“父亲”的声音消失了，那阵弥漫在四周的无形压力也消失了。
　　翁成林不敢再耽搁，快步朝着尧舜禹跑去。
　　“慢点，你找死吗？”
　　尧舜禹递给翁成林一个警告的眼神，同时还在用口型表达自己的不满。
　　直到翁成林来到身前，此刻说什么都是虚的，翁成林对着尧舜禹就是一鞠躬，感激的眼泪都要出来了，“尧兄弟，大恩不言谢，要不是有你我今天可就……”
　　和翁成林相比，尧舜禹显然有些不耐烦，连连摆手打断，“别废话了，我们时间不多，这才是你的寄死窟，快拜吧。”
　　你的寄死窟这种形容本能的让翁成林感觉不舒服，不过此刻哪里是考虑舒服不舒服的时候，翁成林道过谢后立刻转身跪下来，对新洞窟磕了三个头。
　　随后又将食盒从豁口处小心的丢了进去。
　　再没有异样发生，整个过程十分顺利，这给翁成林一种不甚真实的感觉，仿佛……仿佛他面前的洞窟是空的。
　　最后一步了，翁成林拿起那块沉甸甸的墓砖用极快的速度放在了转墙的豁口处，可没有放稳，晃悠了两下后掉了下来。
　　翁成林立刻捡起来，再次垒上去，可依旧和上次一样，又掉了下来，而且这次居然掉下来两块砖。
　　这下翁成林急了，一时间眼睛里都冒出了红血丝，他也顾不得其他了，立刻将掉下来的砖再次垒上去，一连7，8次，翁成林只顾着埋头捡砖垒砖，他也清楚一定是哪里出了问题，可他想不通，也来不及想，而且他更清楚一旦砖墙倒塌了会是个什么下场。
　　直到最后，他几乎是重新垒起了一道墙，而这一次，墓砖终于不动了，那道砖墙稳稳的立在他面前，给人一种坚不可催的感觉。
　　“呼——，呼——”翁成林累的浑身都是汗，不过好在一切都结束了。
　　“窸窸窣窣……”
　　还不等翁成林喘口气，周围就响起了数道脚步声，这脚步声听起来就不对劲，透露着一股僵硬感，仿佛膝盖不会打弯。
　　尧舜禹翁成林都是一惊，可谁也没有回头。
　　“糟了……”尧舜禹脸色变得极其难看，“你动作太慢了，把那些东西招来了。”

第一千六百六十六章 香灰
　　“什么东西？”翁成林动也不敢动，他知道惹大麻烦了。
　　尧舜禹表现的还算镇定，“不知道，但肯定不是我们的人，快……快把香灰掏出来！”
　　尧舜禹的这句话算是点醒了翁成林，孙长老暗示过，如果在寄死窑附近遇到危险，香灰可以救命。
　　翁成林立刻取下挂在腰间的香灰口袋，不过接下来他又犯了难，“尧兄弟，这香灰如何用啊？是直接撒向那些东西吗？”
　　翁成林没有对付这些邪门东西的经验，一切只能靠猜。
　　“那样不行，把香灰倒出来，全倒出来，在地上画个圈，把我们围起来，要快！”尧舜禹厉声催促。
　　此刻翁成林也慌了手脚，他慌慌张张的将香灰倒出来，然后在地上以自己为圆心画了个圈，将自己和尧舜禹围在其中。
　　说来也奇怪，在圈完全闭合后，那些脚步声就随即消失了，不但脚步声消失了，就连风声，还有附近其余杂七杂八的声音也一并消失了，耳边突然寂静下来。
　　“嗯？”事到如今冷静下来后，翁成林终于意识到了有些不对劲。
　　翁成林稍稍转过身，用余光去观察四周，片刻后他视线忽然一顿，只见尧舜禹正在用一种似笑非笑的表情盯着他看。
　　“尧……尧兄弟，你怎么……”
　　说到这里翁成林突然停住了，他立刻意识到了一件很奇怪的事，刚才情况那样紧急，为什么尧舜禹没有取下自己的香灰画圈？
　　几秒钟后，翁成林发现了更可怕的事情，尧舜禹身前身后都没有纸饭盒，也没有那块墓砖，他有的只是一个孤零零的人。
　　“糟了……”
　　事到如今翁成林哪里还能不明白，这哪里是什么尧舜禹，分明就是一只鬼啊！
　　他下意识去摸腰间的口袋，可里面的香灰已经用完了。
　　翁成林此刻也顾不得其他，强大的求生本能驱使着他立刻离开，他转身就跑，不过却“砰”的一声撞到了一面墙上，这一下撞的他头晕眼花，满脸都是血。
　　他不可置信的望着面前，那里……那里居然多出了一堵墙！
　　是一堵砖墙，就是他所使用的那种青色墓砖！
　　周围的环境逐渐灰暗下来，很难形容这种感觉，仿佛天都在一点点降低，周围的一切都在向他挤压而来，直到最后，将他禁锢在一个低矮的，仅能勉强容身的洞窟内。
　　随着这一切同时发生的，还有一步步朝他逼近的“尧舜禹”。
　　那张熟悉又可靠的脸完全烂掉了，腐烂的血肉不断脱落，暴露出森然白骨，一双在黑暗中依旧闪烁着红光的血色眼珠紧盯着地上将二人包裹进去的香灰圈，“嘻嘻嘻，这下没人能与我争了……”
　　“啊！啊……啊！！”
　　伴随着一阵凄厉的惨叫声，那颗腐烂的头颅咬穿了翁成林的腹部。
　　而翁成林背靠墙，瘫坐在地上，身体时不时抽搐一下，直至眼神逐渐失去光彩。
　　……
　　“嘶——”
　　这一幕几乎被不远处的尧舜禹尽收眼底，可他并没有出声提醒，翁成林不是李白，他们之间没有过命的交情。
　　其实早在尧舜禹注意到翁成林身前的洞窟上写着“尧”字时，他就察觉到了这是场骗局。
　　因为在他靠近眼前洞窟之前，他就很谨慎的先远远绕着山壁走了一圈，最后他确认只有这一处写着“尧”字的洞窟。
　　而翁成林显然就没那么坚定了，他被鬼蛊惑了，在翁成林的意识中他离开了一开始的洞窟，去往了“尧舜禹”所在的洞，可是在旁观者尧舜禹的视角下则完全不是这回事。
　　木讷的翁成林先是不断在原地踏步，做出行走的样子，然后又凑到近前，对着洞窟转墙上的豁口朝里说话。
　　接下来发生的一切就更诡异了，翁成林先是将转墙上的砖一块块拆了下来，自己走进了洞窟，随后又转过身将那堵墙重新垒了起来，他是自己将自己封在了寄死窑里。
　　之后的事情尧舜禹就看不到了，不过从洞窟内传出来的惨叫声尧舜禹也知道翁成林完了。
　　收回视线，尧舜禹准备离开了，他今夜的任务已经完成了。
　　慢慢朝后退去，随着那股被注视的感觉消失，尧舜禹转身就朝外走。
　　等走出这里找到李白，眼前的一幕颇令尧舜禹诧异，只见除了死掉的翁成林，其他所有人都回来了。
　　见到尧舜禹回来，李白也松了口气，缓缓站起身。
　　而其余人的脸色显然没那么好看，孙远刚有些后怕的望着山壁方向，刚才那阵惨叫声所有人都听到了，翁成林叫了足有两分钟，其中的绝望与痛苦可想而知。
　　“那都是些什么鬼东西啊，可吓死俺了，俺是一动也不敢动啊。”面相憨厚的武强心有余悸的抖了抖身子，还没有缓过劲来。
　　从后续的交谈中尧舜禹也了解了这些人的经历，大家的遭遇都差不多，而这些人之所以没被蛊惑不完全是因为谨慎，就拿老实巴交的武强来说吧，他遇到怪事时压根就没想那么多，他就记着李白交代的步骤，一步一步的完成，然后就离开了，所有人中他是最快的那一个。
　　栾立辉从耳朵里抠出两团棉花，有些庆幸的说：“一开始我听到李姐在后面叫我，我感觉有问题就撕烂衣服揪了两团棉花出来塞住耳朵，可那声音居然一点也不受影响，我就知道肯定是假的，接着我还听到翁成林叫我，很急的那种，可我耳朵都堵住了，他还叫个屁的叫，明显也是假的，我也没理他。”
　　“我也是我也是，不过我这更邪门，你敢信，我居然在窑洞里面听到了我媳妇的声音！”黄俊有些激动说，“开始我没理，结果里面的声音越来越邪门，她……她居然在里面偷汉子，这可给我气坏了！”
　　大家你一言我一语，事情的脉络也逐渐清晰起来，直到一阵古怪的号子声从山下传来。
　　众人循声望去，只见山下一处位置突然亮起火光，火光越聚越多，还在不断移动。
　　“好像是注生娘娘庙方向。”始终没怎么说话的吕樟源突然说。

第一千六百六十七章 撞
　　“是血娘娘社火要开始了。”
　　李白这句话算是为众人敲响了警钟，话音刚落，在山下火光亮起的反方向大概几里地外也亮起了火光，只不过这处火光小许多，而且飘飘忽忽的。
　　“这……这又是什么鬼东西？”几番惊吓后黄俊表情都扭曲了。
　　尧舜禹盯着第二处亮起的火光，若有所思的点了点头，“是黑水河方向，对应的是修桥任务。”
　　事不宜迟，必须立刻动身，如今翁成林也死了，只剩下6个人，李白和尧舜禹各带两个，其中尧舜禹负责血娘娘社火任务，李白则带人去修桥。
　　确定好任务细节后，两组人就此别过，迅速朝着各自位置赶去。
　　因为修桥位置与注生娘娘庙方向相反，所以两组人也几乎是背向而驰。
　　走在林间小路上，一时间气氛很是有些压抑，翁成林临死前的惨叫声始终回荡在黄俊的脑海中，让他打不起精神。
　　“别想那么多了，生死有命富贵在天，如果可以的话我们为他报仇。”尧舜禹拍了拍他的胳膊，算是安慰。
　　黄俊勉强的点了点头。
　　不过说心里话，黄俊没想着报仇什么的，毕竟这些村民太诡异了，不，不对，应该说这整个黑水村都不对劲。
　　他和翁成林算不上有交情，他想着能尽快逃离这里就好。
　　“嗯？”走在最前面举着火把的栾立辉突然停下脚步。
　　“怎么了？”
　　察觉到不对劲的尧舜禹忽然警惕起来，栾立辉顿了顿，用不甚肯定的语气答道：“前面……前面好像有人，我刚才看到有火光，像是有人举着火把。”
　　“人……”
　　尧舜禹沿着栾立辉手指的方向望去，别说是人了，就连鬼影都没看到一个，而且这荒郊野岭的，哪来的什么人。
　　本来就害怕的黄俊闻言都要哭出来了，哆哆嗦嗦道：“我说你究竟看清楚没有啊，你可别……别吓唬我们。”
　　“闭嘴！”
　　被尧舜禹呵斥了一声，黄俊立刻就老实了，类似的情况尧舜禹遭遇过不知多少次了，就特么没一次是看错的。
　　“把火把熄了，快点！”
　　是福不是祸，是祸躲不过，既然遇上了就一定有遇上了的道理，不过在血娘娘任务前还搞这么一出，着实是过分了。
　　抓起泥土湿树叶压在火把上，随着火把熄灭，一行人稍稍歇息了片刻，等眼睛熟悉了黑暗后，这才压低脚步快速跟了上去。
　　大概几分钟时间，他们就看到前方有火光闪动，在幽暗的环境下那火光尤为刺眼，可在看清举着火把的那个人时，就连尧舜禹都忍不住抽了口凉气。
　　“怎么……怎么会是他们？”栾立辉更是惊的睁大眼睛，话都说不利索了。
　　举着火把的人是武强，那个皮肤黝黑的憨厚汉子，他们不久前才分开，而且是朝着截然相反的方向走，根本没理由会撞在一起。
　　李白，还有肩膀受伤的吕樟源也在，他们跟在武强身侧，一前一后，跳动的火光将二人的脸颊映的忽明忽暗。
　　“什么情况，还想着骗我们？”黄俊一想到洞窟里面传出来的声音就气不打一处来，这一次还想将他们当傻子吗？
　　尧舜禹藏在暗处盯着李白三人，眼神逐渐变得古怪，在他的理解中那些鬼东西即便算不上多聪明，可也绝对不傻，眼前这种情况是个正常人都能察觉到有问题。
　　“为什么？”
　　“那些东西为什么要用如此愚蠢的方式欺骗自己？”
　　而且经过尧舜禹的观察，李白三人表现的很正常，李白更是每走出一段距离就回头望一望，似乎察觉到了异常。
　　“不对劲。”尧舜禹屏气凝神，“好像是真的。”
　　闻言黄俊以及栾立辉都愣了一下，黄俊更是急的不行，“我说尧兄弟，你犯什么糊涂啊，怎么可能是真的，真的能走到这里来？”
　　“你们守在这里，等我回来。”
　　尧舜禹一个人离开了，他并没有走远，而是远远的跟在李白三人身后，同时确认脱离了黄俊栾立辉的视线后取出手机，给李白发送了一条信息。
　　几乎是同时，行进中的李白就明显顿了一下，然后放慢脚步，趁前两人不备悄悄从口袋里取出手机扫了一眼。
　　来回几条消息，其中还包含着之前约定好的暗语，尧舜禹最终确定这些人真的是自己人，虽然他也不清楚为什么会这样。
　　保险起见尧舜禹没有交代自己的位置，而是潜回去后找到了黄俊和栾立辉，“我已经基本确定那就是我们的人，现在我一个人过去，你们悄悄跟在后面。”
　　顿了顿后尧舜禹强调，“要是我出了意外，你们就自己走吧，但我警告你们，任务必须完成，否则所有人都要死，你们根本逃不出去。”
　　说起这些时尧舜禹表情十分严肃，他没有故弄玄虚，他说的每一个字都是真的，而且他更不希望自己死后，李白也跟着受牵连。
　　“明……明白！”
　　片刻后，等李白三人见到从身后赶过来的尧舜禹时，反应同样十分强烈，武强甚至从地上捡起一块大石头。
　　“别担心，我是真的，刚才的信息也是我。”尧舜禹对着李白拍了拍右侧的口袋，李白了解他的手机就放在那里。
　　“你怎么一个人过来追我们了？你的任务不完成了？”吕樟源先是看了看尧舜禹身后，没看到其余人后明显更警惕了。
　　随着尧舜禹将事情的来龙去脉讲了一遍后，李白三人的脸色精彩起来，武强更是一脸狐疑的盯着尧舜禹，“怎么会这样，我们一直在沿着标记好的方向前进，根本没有岔路。”
　　尧舜禹对于吕樟源和武强的反应不感兴趣，他盯紧李白，因为他清楚真正的李白在这种情况下会做出何种判断，接下来的几秒钟内他就能判断出这伙人的真假。
　　只见李白朝着周围看了看，这里是一片较为茂密的树林，或许是地势低洼的关系从这里看不到山下的村庄与黑水河，而且是很久前就看不到了。
　　“是鬼打墙。”李白似乎想到了什么，下一秒神色也跟着黯淡下来，“也可能是另一条怨鬼路。”

第一千六百六十八章 背包
　　在看到尧舜禹的手势后，藏在不远处的黄俊栾立辉警惕着走了出来。
　　可令二人意外的是，尧舜禹和李白对他们同样进行了询问与甄别。
　　只要脱离了视线，那么在这鬼地方什么都有可能发生。
　　确认了二人的身份没问题后李白也将注意力集中到了这条路上，如今看来他们两队人很早就中招了。
　　当务之急是确认鬼的位置，还有，搞清楚究竟是什么东西在作怪。
　　“谁身上带香了？”李白询问，无论是谁在拦路先拜一拜总归是没问题的。
　　众人面面相觑，纷纷摇头。
　　黄俊有些艰难的咽了口吐沫，望向四周无尽的黑暗森林，一股永远也走不出去的绝望之情弥漫开来，“李姐，孙长老也没给咱们这东西啊。”
　　尧舜禹灵机一动，“香灰行不行？”
　　李白抿紧嘴唇，实话说她也不知道，但死马当活马医好了，她走到路中间站定，两腿稍稍分开，准备弯下腰透过胯下朝后看。
　　“等我弯下腰的一瞬间，你就将香灰抛洒在我身后。”李白交代。
　　按照规矩，此刻应在在身后敬上四柱香，三香敬神四香拜鬼，而弯下腰从胯下朝后看，视线透过香燃烧的雾气就有机会能看到鬼。
　　“不行，这太危险了，我来。”这种事情想想就知道危险的很，有些东西看不到也就罢了，看到了怕是会被立刻缠上，尧舜禹不想李白冒险。
　　“别和我争，这个你真做不了，我是女人，身上的阴气比你重，那些东西未必能发现我，而且一但遇到麻烦，我也有把握脱身。”
　　见李白坚持，尧舜禹摆摆手，让围在身边的几个人都走开，走远一些。
　　黄俊最机灵，几乎是逃也一般的离开了，武强吕樟源还算有良心，嘱咐李白一切小心，如果遇到危险就大声喊，他们也会想办法帮忙。
　　等到外人都离开后，尧舜禹眼神一凛，凑上去对着李白很坚定的说：“你不要逞强，只要大概确认鬼在哪里就可以了，这深山老林的恐怕不是简单的鬼打墙，我判断就是怨鬼路，这里死了太多的人，怨气太重。”
　　“那个武强我瞧着不怎么对劲，性子过于纯良了，还知道寄死窑的事，我怀疑他就是最后一位深红。”
　　“事到如今我们也没别的办法了，这样，你只管负责确定鬼的位置，还有路的走向，我找个机会下重手偷袭他，得手后咱们把他绑树上，让他替我们盯住路。”
　　“具体的我来做，你不要插手，否则其余人也会记恨你，我曾经见过那位喊山人的做法，出不了错的。”
　　知道尧舜禹是在为自己着想，李白也没有拒绝的理由，“先不急，等我看看情况再说。”
　　“嗯，你自己小心。”
　　深吸一口气，李白将心中的杂念剔除，屏气凝神，接着慢慢弯下腰，透过胯下朝后看去，与此同时尧舜禹猛地将手中的一把香灰抛撒出去。
　　透过灰蒙蒙的香雾，李白仿佛看到了什么不可思议的画面，几秒钟后身体猛地颤抖，随即立刻起身。
　　“怎么了？”尧舜禹有些慌张的看向李白，唯恐她被那些鬼东西缠上。
　　李白起身后眉头紧皱，思考了片刻后迈步朝着身后走去，“好像情况和我们想的不一样，那些东西……嗯……很奇怪。”
　　李白没有走回头路，却转身钻进了林子，躲在远处观望的黄俊等人也立刻跟了上来。
　　在李白的描述中，她确实看到了那些东西，而且数量很多，但奇怪的是它们并没有表现出攻击性，而是一个个背对着李白，身姿诡异又僵硬，统一伸出右臂，指向林子里。
　　而且这些人全都是男人，身上的服装也各不相同，想来都是被困在黑水村惨死的人。
　　“不会……不会是这些死人有话要对我们说吧。”黄俊脑补出了李白形容的画面，一时间打了个冷颤。
　　没有在那些东西身上察觉到恶意，李白也更倾向于这一点，而且如今自己等人被困住，如果不按照那些东西的意思来，怕是不会放他们离开了。
　　林子中的路并不难走，很快大家就明白过来，这条路之前就有人走过，一些容易绊倒人的石块都被挖出来丢远了，而且越朝里走，里面植被树木的长势就越好。
　　李白貌似很清楚自己找的是什么，她在一颗树冠巨大的歪脖树下停住脚步。
　　即便没人说话，武强也忍不住裹紧衣服，小声嘟囔着：“这是哪啊，俺怎么感觉凉飕飕的。”
　　来到这棵树附近，仿佛温度都随之降低，黄俊抬起胳膊，发现居然冒出了一层鸡皮疙瘩。
　　这不仅仅是冷，还有一股形容不出的寒意。
　　李白稍稍后退几步，双腿微微分开，背对着歪脖树，学着之前的样子再试了一次。
　　这次所见的画面更加惊悚，只见歪脖树下站满了人，他们背对着李白，还是之前一样的古怪，只不过这一次抬起的手臂微微偏移，指向歪脖树下。
　　“树下面有东西，挖。”
　　在李白尧舜禹的招呼下，众人立刻行动起来，可这一次大家傻眼了，树下面密密麻麻埋的全都是尸体，这些尸体埋进去的日子有长有短，短的应该只有一周时间，还没有完全腐烂，长的早已经化为一具枯骨。
　　尧舜禹甚至看到有一具破碎尸骨被粗壮虬蟠的树根卷在其中，这少说也有十几年了。
　　这些尸体中有几具吸引了李白的注意，这些尸体的动作十分古怪，他们全都聚集在一起，脸朝下，身体成弓型扑在上面，像是要将什么东西护在身下。
　　随着观察的愈发仔细，李白眉角一跳，她发现这几具尸体正是一开始出现的那些东西，他们当时背对着自己，用手指出一条通往这里的路。
　　在李白的指挥下几人用了很大力气才将这几具尸体扒开，而压在尸体下面的，是一个脏的瞧不出颜色的大背包。
　　李白有种感觉，这就是那些鬼希望他们找到的东西。

第一千六百六十九章 血社火
　　强忍着那股腐烂的味道将背包用树枝勾上来，尧舜禹也没想到，这背包居然这么沉。
　　可等背包打开后，在场的人全都傻眼了，外表看起来很普通的背包内部居然别有洞天，是用一种材质很特别的防水布做内衬，拆开后，最里面是一块一块码的整整齐齐的块状物，体积比香皂盒稍大一些。
　　看那些尸体的腐烂程度，这东西埋在这里绝对有段日子了，可里面的东西在层层包裹下几乎没有受潮，这足以证明质量有多可靠。
　　在看到那些块状物后，李白脸色唰的一下就变了，“把火把拿远点，这可能是炸药！”
　　闻言举着火把靠近照明的武强迅速后退，停在距离众人3米外的位置。
　　将其中一枚块状物小心的拆开后，李白的猜测得到了证实，她缓缓吐了口气，回头看向紧张的众人，“还好，是塑胶炸药，这种炸药的性质非常安全。”
　　果不其然，在接下来的翻找中她又找到一个防潮袋，里面是十几个体积更小一些的炸药，不过这批炸药带有一根插上去的引信。
　　据李白说这些是普通炸药，因为塑性炸药稳定性非常高，即便放入火中也很难引爆，这少量普通炸药是用来引爆塑性炸药的。
　　瞧着李白摆弄这些炸药与引信，尧舜禹对于李白的身份又有了新的猜测，不过这些都不重要了。
　　“这又是炸药，又是引信的，这些人究竟什么来头啊？”黄俊蹲在坑边，紧张的望着这几具尸体，可尸体已经烂成了一团，根本辨认不出。
　　李白取出一块炸药，眼神罕见的黯淡下来，“普通炸药还能解释，这种块状的塑性炸药外面见不到，一般只有军用。”
　　栾立辉望着炸药，接着又看了看几具尸体，诧异道：“军用……这些人是当兵的？”
　　看着地上那极为现代化的背包，还有背包中如此充分的准备，尧舜禹实在难以相信这些人也是NPC，他猜测这些人恐怕是有备而来，只不过出了差错，全都死在了这里。
　　这也证实了尧舜禹一直以来的一个猜测，他怀疑国家与军方有自己探索解决噩梦任务的专业部队，洛老先生的暗军只是其中之一。
　　“你们看，这里有张地图。”吕樟源蹲在地上，用树枝从里面扒拉出来一张图。
　　图上覆盖着一层膜，这才没有烂掉，武强盯着图看，稍后抓了抓脑袋，“奇怪，这上面画的是几个大烟囱吗？”
　　在烟囱上还有各式各样看起来就很专业的标记，让人眼花缭乱的。
　　“这不是烟囱，好像是桥墩。”李白严谨的对着画比划，桥墩上面的标记吸引了她的注意，下一秒她忽然懂了，“这些人好像……好像打算要炸掉这座桥，他们在标记埋设炸药的炸点位置。”
　　这一发现与之前李白尧舜禹商量的不谋而合，他们原本也打算在血娘娘社火队伍经过桥时，想办法弄塌桥，将队伍里的人都丢进黑水河。
　　“嘶——”
　　就在大家的注意力都被地上的包裹与尸体所吸引时，武强那里突然倒吸一口凉气，接着兴奋的声音响起，“你们快看，路，路出来了！”
　　循声望去，大家惊讶的发现身后的树林不知何时消失了，如今一条蜿蜒曲折的小路出现在眼前，而视线放远，山下不远就是黑水村。
　　尧舜禹回头望去，只见百十米开外的地方就是山壁，那一个个模糊的黑色洞口像是腐烂尸体上的孔洞，让人看着就浑身不自在。
　　谁能想到他们走了这么久，居然只走出了几十米。
　　不，不对，尧舜禹低头看向身下烂泥上的脚印，脚印重重叠叠，全都围绕着这颗歪脖树。
　　“怨鬼路消失了，看来这些人就是想让我们找到他们的背包。”李白不禁唏嘘，“他们希望我们能将他们没有完成的任务完成。”
　　两组人分开前尧舜禹一定要带走一些炸药，李白拗不过他，就将带有引信的普通炸药与塑性炸药组合在一起，给尧舜禹带了三个，并告知使用方式，一拉引线就行，不过一定要注意延迟时间。
　　朝着注生娘娘庙赶去的路上，尧舜禹身上留了一块，将另两个组合好的炸药给了黄俊和栾立辉，“带着吧，以备不时之需。”
　　尧舜禹也没有过多强调什么，因为真到了生不如死的时候，他们自己就会做出选择。
　　和黄俊栾立辉不同，尧舜禹他是亲眼见过注生娘娘如何杀人的，那刺入口腔中的粗大肉触手简直比满清酷刑都可怕。
　　山路崎岖难走，经过了好一番折腾，他们三人终于回到了黑水村，可等赶到了注生娘娘庙前时，眼前的一幕差点把黄俊直接吓死。
　　只见不算大的院子外挂着几盏大红灯笼，而灯笼下全都是各式各样的死人。
　　没错，就是死人，这些尸体东倒西歪，满脸满身都是血，有些尚能勉强直立，有些干脆脸朝下趴在地上，但无一例外，这些人的死状极惨。
　　有些头上劈着一把菜刀，有些眼眶里扎着一把黑铁剪刀，锋刃完全刺入只剩下把手留在外面，有些肩膀上砍着一把斧子，还有几个被带有棱角的石块砸烂了半边脸，那带有棱角的部分深深嵌入脸中。
　　这场面在大红灯笼的映射下，黄俊还以为自己来到了地狱。
　　可他怎么也想不通，怎么短短几个小时没见，这村里的人就全都被杀了，而且……而且还是以如此残忍的方式。
　　可就在他大着胆子看向距离不远的一句尸体，尸体死前仿佛受到了极大的惊吓，双眼睁的极大，死不瞑目，可就在下一秒，尸体的眼珠子突然转向黄俊。
　　黄俊心跳都漏了一拍，他张大嘴巴，险些叫出来，可尧舜禹比他动作更快，直接捂住了他的嘴，“别叫，也别怕，这些家伙都没死。”
　　也许是听到了尧舜禹的话，这些尸体纷纷活动起来，有些摆着诡异的造型，有些在不断抽搐，还有些像是蛇一样在地上扭曲着蠕动，好似群魔乱舞。

第一千六百七十章 迎娘娘
　　“这……这究竟是怎么回事啊？”栾立辉望着眼前宛若地狱般的画面，整个大脑一片空白。
　　“是血社火，又叫扎快活，属社火种类之一，也是最特殊的一种，在陕地最为盛行，这一民俗是以水浒武松杀西门庆为武大报仇的故事为题材，内容恐怖血腥，且十分逼真。”尧舜禹压低声音解释。
　　黄俊盯着那一具具姿势怪异的“尸体”，声线都在颤抖，“所以……所以这些人是画的妆容？”
　　稍稍冷静下来后，他们也发现了一些问题，这些“尸体”的血全都集中在身上脸上，地上几乎没有，如果真的伤的如此重怕不是已经血流成河。
　　“水浒传我……我知道，可这些东西哪里有关系了？”栾立辉盯着这些人奇怪的穿着，花花绿绿的，还有一身黑的，总感觉这些人另有所图。
　　有关这血社火的事情尧舜禹也只是听李白讲了一些，不过现在看这与李白所说的社火还不完全一样，这叫血娘娘社火，应该是黑水村独有的习俗。
　　“咚……”
　　还不等尧舜禹细想，突如其来的撞钟声令他心神为之一颤。
　　“咚……”
　　“咚……”
　　撞钟声是从院子里传出来的，建有注生娘娘庙的院子，黄俊栾立辉捂紧耳朵，眼神中充满惶恐。
　　在第三声撞钟声消散后，院外所有妆扮后的村民全都停下动作，猛地对院门方向跪下，一张张恐怖的血脸上青筋暴起，却又弥漫着极端虔诚的表情。
　　下一秒，一声不知从哪里传出来的，极老，却又极响亮的吆喝声炸响，“迎娘娘喽！”
　　紧闭的黑色院门猛地打开，一队妆容更加血腥怪异的村民走了出来，他们迈着僵硬的步伐，动作整齐划一，高高扬起的脸上嘴角咧开，眼珠外凸，好似模仿的是人临死前的那种恐惧与不甘，一阵形容不出的怨毒气息弥漫开来。
　　更惊悚的还在后面，只见一尊5，6米高大的塑像正坐在一架特制的巨大抬轿上，由十几位身材壮硕的村民抬着，缓缓从院子里朝外走。
　　塑像头顶一块巨大的红盖头，正是注生娘娘像！
　　尧舜禹瞳孔猛的一缩，不，不对，这不是塑像，这就是注生娘娘！
　　虽然塑像外面裹了一层黄泥，可还是能依稀瞧见黄泥下乌青色的皮肤，那皮肤的质感十分粗糙，就像是犀牛的皮，或是大象皮一样布满细小的褶皱。
　　几乎是立刻，尧舜禹便反应过来，今夜这些村民的目的不单单是走出黑水村，他们……他们居然还想将注生娘娘也一并抬出去！
　　不对，应该说是注生娘娘驱使着村民将它抬出村，它们都要离开！
　　黑水村的外面又是哪里，尧舜禹不知道，但说不准会有与现实世界的通道，一想到这样的怪物降临到现实世界，这所引发的危机绝对是灾难级的，注生娘娘强大的繁殖能力不知道会造就多少怪物。
　　毁了它！
　　必须杀了它！
　　至少也绝不能让它离开黑水村，尧舜禹此刻也明白了那些人为什么拼了命也要炸掉桥。
　　距离近了一些，尧舜禹也看的更清楚了，注生娘娘是背对着他们被抬出来的。
　　寻常的塑像入庙出庙是有讲究的，都要人迎着，而且一定是入庙脸朝内，出庙脸朝外，这样才能名正言顺的受香火，可一些邪门的东西不行，它们非但不能这样，还要用布盖住脸，否则要遭天谴。
　　“轰隆”一声响，注生娘娘庞大的身体撞在了院门上的横梁上，巨大的力道居然直接将横梁撞塌了，然后就那么晃晃悠悠地朝着尧舜禹三人而来。
　　栾立辉和黄俊都看傻了，他们不明白这些人为何抬了尊雕塑出来。
　　尧舜禹也没有和他们解释的打算，要是让他们知道这是真正的注生娘娘，只会引发不必要的混乱。
　　突然，在场的所有村民全都停住了，然后直愣愣的看向尧舜禹三人，仿佛时间在这一刻停滞。
　　后知后觉的尧舜禹立刻学着之前村民的动作跪倒在地，黄俊栾立辉也膝盖一软，跪了下来。
　　几秒钟后，抬着注生娘娘的队伍又动了，晃晃悠悠的从尧舜禹三人面前走过，看方向是冲着黑水河去了，李白等人负责的那座桥。
　　注生娘娘过去后院外那些跪倒的村民也陆续站起身，跟在队伍后面走，尧舜禹三人也被裹挟其中。
　　尧舜禹一声不吭的跟在那台大抬轿后，稍稍一抬头就能对上注生娘娘的红盖头。
　　不知是不是心里作用，尧舜禹总是能感觉到在那红盖头下射来的一双阴冷目光。
　　除此之外，在盘腿坐在上面的注生娘娘身前还以同样姿势坐着一个人，此人也被轿子抬着，看得出来身份不低，是个老的不能再老的老太太，眼窝可怕的凹陷，像是被人挖掉了眼珠，脸上青灰色的肉松垮下来，如果不是手中不停捻动着佛珠，尧舜禹甚至会以为这是个死人。
　　能在黑水村中享受如此待遇的，那应该就是村长了，尧舜禹记得孙长老曾说过，村长能与注生娘娘沟通，是娘娘在村子里的使者。
　　“尧……尧兄弟，我怎么感觉有人在一直看我呢？”黄俊头都不敢抬，一双眼睛紧张的在周围很小范围内观察。
　　“别怕，可能是心理作用。”尧舜禹安慰两句后顺势说道：“一会路上肯定不会太平，遇招拆招，遇水搭桥，千万不要因为紧张冲动平白丢了命。”
　　“要是……要是我们到了桥那里，李姐他们还没修好桥，或者……或者他们干脆跑了怎么办啊？”栾立辉声音压得很低，生死关头他知道人做出什么事都不奇怪，之前其实他打算跟着李白的，黑水村的女人地位尊崇，出了事李白或许还能挡一挡，只不过没能如愿。
　　这话听的尧舜禹心头一阵火，声音也不免严厉的多，“管好你自己就行了，李白她绝不会丢下我们。”
　　其实有句话尧舜禹没明说，李白会不会丢下黄俊栾立辉他不知道，但她绝对不会丢下自己。

第一千六百七十一章 打生
　　队伍晃晃悠悠的朝前走，速度并不快，一开始三人都是提心吊胆的，毕竟场面着实骇人，不过走了许久也没见有什么意外。
　　“我们……我们只需要跟着队伍走到桥，路上什么都不需要做吗？”
　　李白不在，黄俊有问题只能问尧舜禹，目前三人中他也就看尧舜禹靠谱，而且尧舜禹参与过之前夜里的任务，好几个人都死了，只有他和李白活了下来。
　　尧舜禹有些烦躁，他没心情理会这种毫无意义的问题，而变故也随之发生。
　　突然，正在行进中的队伍毫无预兆的停了下来，接着跟在大抬轿后的人群开始朝后退，片刻后在注生娘娘和村长面前出现了一小块空地。
　　这一变故瞬间让尧舜禹三人警惕起来，黄俊心中的幻想也随之破灭，他看到有几个打扮的凶神恶煞的家伙押着一个人朝这面走来。
　　被押来的人穿着对襟短褂，蓬头垢面的，双手象征性的被反绑在身后，虽然脸上画着大胡子，可还是能瞧出是个女人，她貌似是故意打扮成这样的。
　　来到注生娘娘面前后，有人猛踢了一下膝盖弯，女扮男装的人顿时对着抬轿跪了下来，浑身颤抖不停。
　　“台下何人？”村长停下捻动念珠的手，一双吓人的空洞眼眶望向下面。
　　台下之人叩头如捣蒜，“小生黄岐，还请村长开恩啊！”
　　“大胆贼男！”身侧一膀大腰圆的女人厉喝一声，抬起手就给了女扮男装之人一耳光。
　　这一耳光极重，打得此人嘴角流血，爬起来重新跪好后愈发惶恐了，身体抖若筛糠，“在下……在下贼男黄岐，还请村长……村长饶命啊！”
　　“贼男黄岐身份下贱，不过注生娘娘慈悲为怀，你有何事速速道来。”
　　“回……回村长大人话，在下兄弟二人嫁入黑水村王家已有一段时日，可奈何肚子不争气，迟迟未有子嗣，我当家的打算将我们兄弟二人逐出王家，装入猪笼浸入黑水河中，还望……还望村长开恩啊！”自称黄岐的人对着村长和注生娘娘的方向不停磕头，“还望注生娘娘开恩啊！”
　　村长继续捻动手上的佛珠，大概十几秒钟后，又忽然开口，“无有子嗣乃是重罪，你夫君如此处置倒也无可厚非，不过注生娘娘念你知耻，愿意开恩给你和你家哥哥一个活命的机会，你二人可愿意？”
　　“谢娘娘开恩，谢娘娘开恩！！”
　　闻言村长脸上露出满意的表情，随即一摆手，居然从抬轿上取出一个碎花包裹丢了下来。
　　见到这包裹后黄岐立刻跪着爬了过去，将包裹紧紧搂在怀里，露出狂喜的表情，随后高举包裹冲着村长注生娘娘方向，“谢娘娘赏赐，谢娘娘赏赐子嗣！”
　　闻听此言尧舜禹三人都是一愣，从栾立辉所站的位置刚好可以看清那个包裹，下一秒栾立辉脸色瞬变，胃里一阵翻涌，险些吐出来。
　　那个包裹中居然是个死了不知多久的死婴，死婴被包裹在襁褓中，只露出一张脸，而那张脸早已腐烂，上面密密麻麻的爬满蛆虫。
　　白色的蛆虫从腐烂的眼洞中钻进钻出，这画面在不断挑战着栾立辉的承受极限。
　　可紧接着黄岐直接拉开自己的衣服，然后将死婴很小心的塞了进去，然后又用衣服包裹住，这样从外看肚子也跟着大了起来，仿佛怀胎十月。
　　抚摸着自己的肚子，黄岐露出溺爱的古怪笑容，看的尧舜禹三人不寒而栗。
　　就在黄俊以为这场闹剧自此就该结束时，一声带有古怪调子的吆喝声突然响起，“打……生……嘞！”
　　此吆喝声一出，整个场面瞬间变得诡异起来，周围所有村民的脸上都浮现出古怪的笑，接着人群让开了一条通路，5道身影走了出来。
　　尧舜禹皱了下眉，这5个人他全都见过，为首的是孙长老，和着余下的那四位老太傍晚时曾给他们送过东西。
　　这五位还是傍晚时的妆容，但面色似乎更加枯槁了，离远了看都觉得瘆得慌。
　　更关键的是，此时几人手中都拿着武器，有鞭子，有生满铁锈的钝刀，有木棍，还有一把斧子。
　　而为首的孙长老则抓着一把巨大的剪刀，面无表情的盯着跪在地上的黄岐。
　　孙长老等五人将黄岐团团围住，而此时周围的村民似乎知道有好戏看了，纷纷涌上前。
　　见状尧舜禹似乎想到了什么，打生这种说法他听说过，在有些地方，元宵节前后，结婚多年没有生育的妇女会和同伴一同去城隍庙求子，在求子者跪拜神像时，她的同伴们会去折几支喜竹，然后轻轻抽打求子者的后背，不过眼前这一幕和他了解的冲突很大。
　　“打……生……嘞！一打贼男无子嗣！”
　　……
　　“打……生……嘞！二打贼男入家门！”
　　……
　　“打……生……嘞！三打贼男毁家旺！”
　　……
　　“打……生……嘞！四打贼男无福份！”
　　……
　　“打……生……嘞！五打贼男丢廉耻！”
　　……
　　“打……生……嘞！六打贼男……”
　　……
　　伴随着围观村民排山倒海一般的呼喝声，四位老太用手中的鞭子斧子棍子不停的往黄岐身上招呼，还有一些村民捡起周围的石块，朝着疼的满地打滚的黄岐身上砸。
　　不过场面虽然骇人，但尧舜禹看的出来，这些人全都没有下死手，疼肯定是疼，但不致命，养一养或许也不会留下残疾，这更像是一种获取子嗣的神秘仪式。
　　虽然邪门了点，可联想到这些人祭拜的是注生娘娘，也可以理解。
　　其中尧舜禹还注意到了很重要的一点，无论被打的多疼，这个扮作黄岐的女人都没有叫出声，而且她没有护住头，或是肋骨这样的部位，她始终在保护自己的肚子。
　　准确说，应该是肚子里藏着的那个死婴。
　　“生不生？”孙长老大声质问。
　　“生！”
　　“疼不疼？”
　　“不……不疼！”
　　孙长老等人喜不自胜，同时收回手中的武器，对着注生娘娘齐声高喝，“得……喜……喽！”

第一千六百七十二章 拍喜
　　这诡异又凶残的一幕让黄俊栾立辉有种不详的预感，而且很快，这预感就变为了现实。
　　被殴打的全身是伤的黄岐趴在地上喘了半天粗气，最后缓缓爬起来，用手背擦了擦脸上的血，又跪在注生娘娘前，两只手小心的捧着肚子。
　　“谢……谢注生娘娘赏赐，小人黄岐得喜嘞！”满脸都是血渍混着泥土的黄岐十分欢喜。
　　“你莫要高兴的太早，能否成为最后得喜的那个人，重回家门被王家接纳，还要看你接下来的表现。”村长此刻表现的十分冷淡。
　　“小人明白，小人……小人一定会证明自己比哥哥强，能为王家诞下子嗣！”黄岐说到这里一个头磕在地上，字里行间异常坚决。
　　闻言村长厚重的脸皮抽搐一下，嘴角很难看的咧开，似乎在笑，“好，那我且问你，你家哥哥是谁，身在何处？”
　　“回村长话，家哥姓黄名俊，与小人一样都是沧州人士，如今……嘿嘿，如今他就在此处！”
　　随着最后一句话落地，扮成黄岐的女人猛地扭头看向目瞪口呆的黄俊，随即在场所有人，包括村长，孙长老等人也纷纷扭动脖子，以一种古怪的姿势看向黄俊。
　　“我……我不认识她啊！”黄俊此刻吓得六神无主，他不知道这怎么突然扯到自己身上了，而且……而且也没人告诉他血娘娘社火中有这样的一项。
　　不过没人搭理黄俊的申辩，之前给了黄岐一耳光的壮女人阴沉着脸走来，抬手就给了黄俊一耳光，“该死的贼男人，居然敢站着与村长大人说话，你家女人没给你立规矩吗？”
　　原本就想不明白的黄俊被这一耳光打懵了，这一下重极了，黄俊的嘴角和鼻孔都在流血。
　　说着壮女人就拉扯住黄俊的胳膊，把他像拖死狗似的拖到抬轿前，丢在地上。
　　“学着之前那人样子做，你那个弟弟黄岐！”尧舜禹趁着黄俊被拖过他面前时压低声音告诫。
　　随着又一声“打生嘞”的号子响起，孙长老等五人再次抡开膀子，对着还没缓过神的黄俊劈头盖脸就是一顿打，围观者也在起哄，用石头砸。
　　黄俊捂着头在地上直打滚，而换来的却是愈发残暴的殴打，高高在上的村长冷哼一声，黄俊的举动似乎将这些人激怒了。
　　“抱着肚子，保护肚子！”栾立辉此时也瞧出了门道，这些疯女人就和封建社会的大户人家一样，只在意女人能不能生育，只不过在这鬼地方男女的位置互换了。
　　随着黄俊护住肚子后，孙长老等人的动作轻了不少，否则就黄俊这单薄的体格怕不是会被活活打死。
　　事到如今尧舜禹也瞧出了门道，这黑水村的诡异习俗貌似没他想的那么简单，似乎还有一些所谓拍喜的影子。
　　拍喜也曾是偏远地区的一种恶习，指当女性入门两年内不孕的话，丈夫会请村中子嗣最多的几个男人手持棍棒，在一个满月的夜里找上门殴打妻子，一边殴打一边质问类似生不生，圆满不圆满这样的话，直到妻子被打昏过去，又或者丈夫走出来制止，才算结束。
　　据说当时的人们认为这种殴打能刺激女性生育，或者赶跑女性身上阻止生育的邪祟。
　　不过尧舜禹知道这些都是糊弄鬼的，这完全就是一个借口，据他所知好多女人被活活打死，只是因为丈夫有了新欢看她碍眼罢了，不过更多还是生育的问题，这才是原罪。
　　更恶毒的是，这种谣传不仅会影响到一个人，如果家里有两个女人全都没有生育，那事情就更严重了，这说明门楣不幸，就会演变成今天这样的场景。
　　两个女人会被轮番殴打，直到一个人先挺不住，或是被殴打致死，这样剩下的那个女人就会被认为是得到了祖宗的庇护，未来怀孕生子的几率也大大增加。
　　也有种说法，这样活下来的女人就会夺了另一个死去女人的气运。
　　不过黄俊最终还是熬过来了，在学着黄岐的动作拜谢了注生娘娘后，黄俊咬着牙，一瘸一拐的走了回来，令尧舜禹眉头一跳的是，黄俊的一只手始终插在衣服里。
　　外人看还以为是保护肚子，可尧舜禹清楚，黄俊的这只手恐怕是攥在了炸药的引线上，如果被打的受不了了，那他就准备拉着这些混蛋一起下地狱。
　　黄俊眼睛布满血丝，狠狠朝着地上吐了口带着血的口水，看得出来他也被打出了火气。
　　“别动气，小不忍则乱大谋。”栾立辉小声安抚着，要是在这引爆炸药，他和尧舜禹也会被波及。
　　这场闹剧过后，队伍再次前进，除了地上挣扎的痕迹以及一些血迹外，什么都没留下。
　　但尧舜禹知道，这场危机才刚开始。
　　恍惚间，他突然察觉到一股怨毒的视线，这视线不是来自注生娘娘方向，是来自背后。
　　尧舜禹迅速扭过头，只见在队伍后面，距离他大概7，8米的位置，有一个身材不高，全身都藏在蓑衣里，戴着斗笠的家伙瞬间低下了头。
　　……
　　另一边，李白三人在绕了一大圈后也终于赶到了黑水河边，不是他们动作慢，而是路实在难走，最关键是不久前附近起了一层薄雾。
　　这雾气来的诡异，李白指挥大家靠近一些，她担心再遇到类似之前的事情，所以走在前开路。
　　此刻也没有什么男女授受不亲的说法，武强在后抓着李白的衣服，吕樟源抓着武强，三人成纵队前进。
　　来到河边，还不等仔细观察，就有人从雾气中钻了出来，“哎呀，你们这些人怎么才来啊，耽误了注生娘娘的好日子你们担待的起吗？”
　　这群人为首的是个皮肤黝黑的女人，体格健壮，嗓音很粗，李白瞧着她很面熟，肯定在村里见过，是黑水村的村民没错了。
　　“瞧我做什么啊？别磨磨蹭蹭的，还不快去修桥！”
　　顺着女人手指的方向，那弥漫的雾气稍稍散开一些，一座横跨河面的石桥显露出来。

第一千六百七十三章 修桥
　　可石桥破破烂烂的，桥面有些部分已经坍塌，一些坍塌最严重的地方还被火焰熏成了黑色。
　　李白一眼就看出这桥被爆破过，而且手法很专业，应该就是那些死去的士兵做的。
　　这附近的地上有成捆的大木板，木板有长有短，长的足有4，5米，瞧着很结实。
　　从壮女人口中，李白得知了他们三人任务的具体内容，他们需要用这些木板修补桥面上的窟窿。
　　说是修，其实就是临时将木板架上去，能保障血娘娘社火队伍过桥就行。
　　这任务貌似不难，只不过麻烦一些，是个体力活，可李白清楚这绝不会是看起来那么简单，中途肯定要出幺蛾子。
　　“快啊！”
　　壮女人貌似很着急，还时不时的望向村子的方向，好像预示着社火队伍就快到了。
　　又有几个面熟的女人走上前，抬起一块大木板递过来，距离最近的武强下意识的伸手就要接过来。
　　“等等！”
　　李白快走几步打断了武强，随后对用疑惑眼神盯着她的女人们歉意一笑，“抱歉，他一个男人笨手笨脚的，我来我来。”
　　李白没有立刻接过来木板，而是仔细观察，同时说话分散女人们的注意力，“呵呵，这修桥用的木板可不能含糊，一但不结实，那注生娘娘她肯定不高兴。”
　　一番观察下来，李白没发现问题，又用手指敲了敲，传出“嘟嘟嘟”的闷响，听起来十分结实。
　　在查看木板的同时，李白也在悄悄观察这些女人的反应，女人们愈发的不耐烦，这完全符合李白对她们的印象，而且这些人都是熟面孔。
　　“能不能快一些？”为首的壮女人拉下了脸。
　　“可以了，这就开始。”
　　李白陪着笑脸召来吕樟源和武强，三人一同抬起木板朝桥走去，在李白的指挥下将木板稳稳的铺在了一处被炸开一道巨大豁口的桥面上。
　　一回生二回熟，没发现问题后三人加快了速度，很快距离岸边最近的几处破损就被修复了。
　　李白站在桥上望了望，没发现什么奇怪的地方，直到她低头看向桥下。
　　桥下一片漆黑，本来就是夜里，桥下黑也正常，可李白就是感觉不对劲，仿佛她忽略了什么。
　　下一秒，李白突然反应过来，桥下是水，可她打着火把朝下望，下面的水居然映不出她的影子。
　　桥下是纯粹的黑，就连一丝火光都没有，仿佛是黑洞，能将一切东西，包括光都吞噬进去。
　　李白意识到，这次修桥任务的最大危机恐怕来自水下。
　　时间一分一秒过去，武强反手用手背抹了抹额头的汗滴，他之前做过棒棒，体力很好，也是这次搬运任务的主力。
　　如今桥已经铺了一半，可问题是木板却没几块了。
　　“请问剩下的木板在哪里？”李白找到了为首的壮女人。
　　可壮女人貌似是因为之前的事对李白印象不好，有些不满的扫了她一眼，阴阳怪气道：“怎么着，我欠你的，活该被你们使唤？”
　　“想要木板就自己去拿，我可提醒你们，要是耽误了娘娘过河，你们一准都得死！”
　　“木板在哪里？我们自己去拿。”李白也不和她纠缠。
　　“呵，这态度还差不多。”壮女人一转身，“跟我来吧，路不算远，好不容易弄些能用的木板来，都便宜你们这些贼男人了。”
　　跟着壮女人走进雾气中，李白时刻警惕着可能发生的变故，更是让吕樟源和武强拉住她的衣袖，三个人仿佛连体婴一般。
　　毕竟这种环境李白见得多了，她担心一个不注意，雾气中的队友就被换掉了。
　　而且这些村民也未必安好心。
　　路程没多远，很快就到了，李白没想到的是在这里还有几十号村民等着，这些人要么躺着，要么蹲坐在地上，看起来十分疲惫。
　　而在这一片范围内竖着插着几十上百块大小不一的木板，一眼望去一直延伸到雾气深处。
　　“郝家当家的，你可总算来了，我们把能找到的木板都搬来了，实在是……实在是走不动了。”一个蹲在地上的村民勉强站起身，两条腿貌似都累软了。
　　壮女人脸色一沉，“都嚷嚷什么，这件事村长催的急，更何况是为了娘娘做事，一个个挑肥拣瘦的。”
　　不过在听到娘娘两个字后，这些人抱怨的话全都塞回了肚子里，注生娘娘在她们心目中仿佛是神明一般的东西，只能敬仰与尊崇。
　　搞定了这些人后，壮女人一屁股坐在了地上，对着李白三人摆摆手，“行了，你自己忙吧，看上哪块拿哪块，我先歇会。”
　　望着这些被竖起来的木板，李白三人本能的感觉到一丝不适，仿佛这些不是木板，而是墓碑。
　　李白抬起头，视线在周围一张张或疲惫，或不满的脸上扫过，这些脸她瞧着都面熟，这悄悄带给她一些安全感。
　　可下一秒，李白的瞳孔猛地颤了一下，她突然意识到一个很关键的问题，为什么她会看每一张脸都面熟，且不说她的记忆力，她在黑水村一共才见过几个人，可这里……这里至少也有几十人！
　　带着这份疑惑，李白再次看向这一张张的脸，接着古怪的一幕发生了，她明明觉得这些脸面熟，可和她记忆中的黑水村的村民的脸又全都对不上，这是一种无法言说的诡异感觉，仿佛有东西在不断影响着她。
　　可至少李白知道了这些家伙有问题，她们恐怕全都是鬼。
　　“磨蹭什么呢？”为首的壮女人眼珠子一瞪。
　　“这就来了。”
　　李白敷衍着慢慢走向最近一块木板，既然这些家伙的目的是让他们拔出木板去修桥，那么问题应该就出在这些木板上。
　　可经过仔细观察，这块木板除了旧一些，并没有问题。
　　李白没有轻举妄动，继续查看下一块，一连三块木板都没问题，直到第四块。
　　这块木板瞧着比之前三块要再黑一些，给人的感觉十分厚重，李白用手摸了下，初入手时较为凉爽，让人感觉很舒服，不过没多久，这种凉就变为了刺骨的阴寒。

第一千六百七十四章 阴沉木
　　脑海中飞速闪过一幅画面，李白知道这木板是什么了，同时也明白这些“村民”的打算了。
　　这是阴沉木，为了掩饰上面的阴煞气还特意裹了一层桐油，而阴沉木自古以来就有镇邪驱腐的功效，古时常被贵族用作棺椁，另外也被用来镇压一些邪门的尸体。
　　而眼前这块竖立起来如同墓碑的阴沉木自然属于后者，它被立在此处镇尸。
　　镇的就是眼前这些家伙！
　　望着眼前几十上百块木板，李白明白只有少部分是阴沉木，其余的才是能用的木板，而如果不小心将藏于其中的阴沉木拔了出来，那么下面所镇压的厉鬼就会解脱束缚，后果不堪设想。
　　似乎是知道了李白看破了她们的障眼法，为首的壮女人，以及周围的人纷纷站起身，原本平静的脸隐约变得狰狞，眼神怨毒的死盯着他们，见到这一幕的武强整个人都不敢动了，他眼睁睁看着距离他最近的一个女人脸色变得乌青。
　　突然，一只伸过来的手挡住了他的视线，“别看，稳住心神！”吕樟源从远处收回视线，递给武强一个警告的眼神。
　　“这块不要碰，把之前那三块拔出来，记住，没我的允许你们不要擅自拔出任何一块木板。”
　　这些体力活就交给武强吕樟源就好了，李白的任务是甄别出其中藏着的阴沉木，而对于周围这些家伙的怨毒目光李白选择视而不见。
　　毕竟看破了骗局，在没有拔出阴沉木前，这些被镇压的厉鬼也没办法对他们做什么。
　　一开始武强吕樟源还有些恐惧周围的异像，不过在意识到没有危险后，很快就放开了手脚，没一会功夫，就拔出了许多木板。
　　“呼——”武强擦了擦额头的汗，此刻的他口干舌燥，“李……李姑娘，这些木板我瞧着应该够了。”
　　木板很多，好在不是很沉，将木板运回去的路上又花费了他们不少功夫，但值得庆幸的是，那些家伙没有再跟过来，它们的身影被留在身后，慢慢消失在雾气中。
　　站在桥头的李白回望了一眼黑水村方向，“快，抓紧时间，修桥！”
　　……
　　“这些混蛋……”
　　尧舜禹恨得咬牙切齿，就在不久前，行进中的队伍再次停了下来，熟悉的荒唐剧目再次上演，只不过这一次轮到了栾立辉，而且方式更直接了。
　　一个同样打扮成男人的女村民被拖了出来，而经过样板戏似得审判，女村民指认了栾立辉。
　　就这样变成了两个人一同跪在大抬轿上的注生娘娘面前。
　　村长厚重的眼皮一抬，就开始一一例数栾立辉与另一人的罪状，无非都是些与生育有关的话。
　　“我且问你二人，可否认罪？”问完话后村长声音陡的一变。
　　“有罪，请娘娘开恩！”另一人一头磕在地上，栾立辉有样学样。
　　“好。”村长点头，“何人率先得喜？”
　　此话一出现场全都安静下来，扮成男人的女村民扭过头，用一股怨毒的眼神盯着栾立辉。
　　确认栾立辉没有表示后，女村民忽然大声喊道：“小人率先得喜，望娘娘成全！”
　　随着此人喜不自胜的将抛下的死婴塞进衣服里，下一秒，带有古怪调子的吆喝声再次响起，刺激的尧舜禹不禁攥紧了拳头。
　　“打……生……嘞！”
　　又是一番暴风骤雨似的殴打，而且这一次明显比上一次打的更狠，女扮男装的村民趴在地上好半天，才勉强爬起来，嘴里脸上全都是血。
　　可这一次围观的人群更兴奋了，好似好戏才刚刚开始，四位老太中的一位面无表情的将手中的木棍丢在地上，这位女村民的身前。
　　女村民颤颤巍巍的抓起木棍，眼中泛起一股凶狠，距离她很近的栾立辉警惕的后退两步。
　　“打！”
　　“打！”
　　周围各式打扮的村民好似疯了一样，爆发出一阵又一阵的欢呼声，一张张血淋淋的脸上写满狂热。
　　下一秒，女村民对着栾立辉诡异一笑，接着举起木棍猛地砸向了自己的左手。
　　一下，两下……木棍上带有细小的尖刺，左手很快皮开肉绽，骨头也断了，整只手古怪的扭曲着。
　　就这样周围的观众依旧不满意，仍在大声鼓噪，甚至响起了擂鼓的声音。
　　“重！”
　　“重！”
　　村民们扯着嗓子叫喊，声音整齐，一浪高过一浪，一双双眼睛睁大最大，仿佛要撕裂眼眶。
　　栾立辉处于风暴正中心，他哪里见过这样的场面，周围的一切都疯了，他感觉自己也要疯了。
　　在村民的呐喊声中，女村民也变得愈发兴奋，她放弃了血淋淋的左手，开始用力捶打左臂，左臂很快也被砸断。
　　“生不生？”孙长老大声质问。
　　“生！”
　　“疼不疼？”
　　“不疼！”
　　孙长老望向左臂血淋淋的女村民喜不自胜，同时收回手中的大剪刀，对着注生娘娘高喝，“得……喜……喽！”
　　还不等栾立辉反应过来，四位老太猛地冲过来，一棍子将他砸倒在地，接着愈发残暴的殴打起来。
　　黄俊见到这一幕惊恐之余又不免有些庆幸，对方打栾立辉明显比打他时更狠，看来这所谓的仪式也是循序渐进，不过……不过他们三人真能扛下来吗？
　　黄俊眼神黯淡下来，他不清楚会不会还没等走到桥，就被这些疯女人活活打死。
　　而在殴打结束后，在栾立辉还没能爬起来的时候，一根木棍被丢在他面前。
　　“重！”
　　“重！”
　　在周围人群狂热的鼓噪声中，尧舜禹看懂了，这分明是让栾立辉照着之前那女人的自残方式来一遍，而且只能更重，更血腥。
　　这是强迫着栾立辉与那人竞争，只有对自己更狠，更舍得下手的那个人才能获得生育的机会。
　　不过按照如今的形势来看，说是活命的机会更恰当一些。
　　栾立辉不笨，尧舜禹见他捡起木棍，对着女人投去了凶狠的目光，朝地上吐出一口血沫，“好，比狠是不是，老子倒要看看咱俩谁更狠！”

第一千六百七十五章 熟人
　　说完这句话，栾立辉举起木棍狠狠砸向左手腕，一下又一下，直到将手腕砸烂，左手耷拉下来，只剩一层皮肉连着。
　　这一场面看的黄俊面无血色，嘴唇哆嗦个不停，也同时让尧舜禹对其刮目相看。
　　“呼——，呼——”栾立辉红着眼睛，大口喘着粗气，愤怒的他对着比狠的女人大吼，“来啊，继续啊！你们这群该死的东西！”
　　能感受到，此时的栾立辉已经歇斯底里了，长久的压抑已经让他完全变了一个人，不过尧舜禹觉得这不完全是坏事，想要在这样的世界活下去，就要比这些人更狠。
　　可周围的这些村民并没有被栾立辉激怒，相反，一个个眉开眼笑起来，仿佛等的就是这一幕。
　　孙长老也笑眯了眼，转过身，迈着细碎的步子快步走到女人身前，一耳光就将她抽翻在地，随后也不顾女人的哀求与挣扎，强行撕开衣服，将那裹在襁褓中的死婴夺过来，然后抱在怀里，如同对待一个真正的婴儿般，将它抱给栾立辉。
　　在栾立辉用仅存的右手接过后，孙长老仰起脖子，与其余四位老太齐声高唱，“得……喜……喽！”
　　这一局是栾立辉赢了。
　　与此同时，一队人迈着古怪的步伐走过来，她们用两根粗抬杠抬着一尊四角香炉。
　　尧舜禹眼神一顿，他瞧着这尊香炉熟悉，很快他就反应过来，这香炉就是存放在庙里的那一尊，他之前见过。
　　栾立辉不知道这些人要做什么，表现的很警惕，直到有头上插着一把菜刀的人弯腰从香炉中抓了一把，然后将香灰撒在栾立辉的伤口处，神奇的一幕出现了，原本还在流血的伤口很快就止血了。
　　随着栾立辉走回来，黄俊尧舜禹同时闻到一股恶臭，那是栾立辉怀中腐烂死婴的味道。
　　“还好吧。”尧舜禹轻声问道。
　　栾立辉没回答，只是神色木然的点了下头。
　　如今尧舜禹也看懂了，这个死婴就相当于一种认证，竞争的两人中只有获胜的人才有资格拿到手。
　　而他怀疑，这个死婴在接下来的路上恐怕有大作用，比如说到了桥后，没有死婴就不能上桥，或者更直接一些，没有死婴就会被这些村民杀掉。
　　很快，血娘娘社火队伍再次停下，尧舜禹没用人推搡，自己就走了出来。
　　而这一次，他的对手也很快现身，正是之前那个偷窥他的怪人。
　　怪人脱下蓑衣，摘下斗笠，从模样看是个10岁左右的女孩，没有过多装扮，不过也画了胡子扮男人，女孩左半张脸皮肤娇嫩，恐怖的是右半张脸，全都融化了，像是被泼洒了浓酸，眼睛和眼皮融合在了一起，烂掉的嘴角还在朝下坠。
　　仅剩的左眼死死盯着尧舜禹，那是一种纯粹的恨意，好似二人间有解不开的深仇大恨。
　　尧舜禹仔细辨认，可他完全不记得这个人，更别提哪里得罪过她。
　　这时一个打扮的极为恐怖的壮女人冲了过来，她头上砸着一块石头，锋利的棱角嵌入头皮，指着尧舜禹的鼻子破口大骂，“就是这个贼男人，他就是李白的相好，闺女你杀了他，也算是给自己报仇了！”
　　这女人一开口尧舜禹就认出来了，正是不久前到他们院子里撒泼的女人，当时就要找自己的麻烦，不过被吕樟源拦了下来，为此吕樟源肩膀还挨了一刀。
　　“何人率先得喜？”村长例行询问。
　　尧舜禹和女孩全都没有说话，大概5秒钟后，女孩仿佛解除了某种限制般突然喊道：“小人率先得喜，望娘娘成全！”
　　尧舜禹心中的猜测成了真，在这场任务中他们三人是有优先权的，可以选择挨打受刑的先后顺序，若是刚才他开了口，那他就可以先得喜。
　　不过在他看来先得喜的那一位并不占优，后手之人才有一定优势，但前提是你要比前一个人更狠，更舍得对自己下手，方才栾立辉的对手只是砸断了胳膊，而栾立辉几乎将整个左手都砸了下来，所以最后是栾立辉得到了死婴。
　　女孩随机跪下，在狠狠挨了一顿例行公事的殴打后，女孩快速爬起来，狠狠刮了尧舜禹一眼后，直接从为首的孙长老手中接过剪刀，当着众人的面，一剪刀剪下了自己的左耳朵，随后又将剪刀锋刃塞进嘴巴里，狠狠一拉，豁开了整个右嘴角，鲜血如同不要钱似的往外冒。
　　“重！”
　　“重！”
　　村民们扯着嗓子打气，声音整齐，之前那位找麻烦的女人叫的最大声，不停催促自己的闺女再狠一些，一定要置尧舜禹于死地。
　　听着自己母亲的交代，女孩咧开嘴，从豁开的右嘴角伤口处能直接看到丑陋的牙龈，她丢掉剪刀，又抓起一位老太手中的刀，对准左腿就是一刀。
　　黄俊见到这一幕已经不知道该说些什么好了，他怕了，是真的怕了，这群人就是彻头彻尾的疯子！
　　“生不生？”孙长老脸上乐开了花。
　　“生！”
　　“疼不疼？”
　　“不疼！”
　　伴随着拔出刀，鲜血甚至溅到了孙长老的脸上，将那张阴森的老脸渲染的愈发诡异，孙长老望着女孩喜不自胜，在收起大剪刀后转身对着注生娘娘大喊，“得……喜……喽！”
　　在黄俊看来，这一声基本宣告了尧舜禹的死刑，他不信尧舜禹能做到这一步，换句话说，真是做到了，那尧舜禹恐怕也死不远了。
　　随着周围的人群朝上涌，黄俊却悄悄地朝后退，他担心尧舜禹情急之下引爆炸药，他可不想被波及到。
　　在一顿劈头盖脸的殴打后，尧舜禹咬紧牙关爬起来，对着死盯着他的女孩轻蔑的笑了一下后直接用大剪刀剪下了自己的左耳朵。
　　随后眼睛也不眨，又用力划开了嘴角，看的黄俊一阵抽搐，栾立辉也忍不住皱紧眉。
　　最后丢掉剪刀，尧舜禹反手抓刀，狠狠刺向左臂，一刀，两刀……整整三刀，最后一刀甚至扎穿了整条手臂。
　　尧舜禹不是不敢对大腿下手，只是他担心伤了腿影响行动，但愿手臂三刀能抵得上女孩腿的一刀。

第一千六百七十六章 爆炸
　　好在最后的赢家真的是他，作为奖励，尧舜禹也到了一具死婴。
　　毁了半边脸的女孩以及之前找麻烦的女人用要杀人的眼神统一盯着尧舜禹，可即便再不甘心，她们也不敢当着注生娘娘和村长的面前放肆。
　　用右手抓起死婴，忍着那股恶臭，尧舜禹将死婴塞进怀里。
　　随着队伍距离黑水河越来越近，停下的频率也越来越快，在尧舜禹之后大概20分钟，队伍再次停下。
　　在看到自己曾经的对手走出来后，黄俊面如死灰。
　　又一个轮回开始了。
　　抬轿上的村长依旧是那副半死不活的表情，“何人率先得喜？”
　　“小人……小人黄俊先得喜！”黄俊忙不迭应道，“求娘娘成全！”
　　这一下可着实出乎尧舜禹栾立辉的预料，明明后手才有优势，只要比对手所做更狠，就能赢得死婴。
　　但黄俊有他自己的想法，后手有优势不假，但也只是能赢得死婴，可谁说这东西就一定有用，他怎么瞧这死婴都邪乎，要是这东西一旦活过来，那还不抓烂肚子。
　　当然，还有很重要的一点，他怕疼，真的怕，这些稀奇古怪打扮的村民太疯狂了，他受不了了。
　　排在第一位出场只要挨过那顿打，就可以自己决定自残的程度。
　　果然，在黄俊应下后，他获得了第一个出场的权利，孙长老等人打得比之前更狠了。
　　“咳……咳咳……”
　　黄俊被打得头破血流，感觉嗓子眼里都是血腥味。
　　从一位执法老太手中接过刀，黄俊犹豫片刻，试探性的仅仅只是在手臂上划了一刀。
　　片刻后，那位老太见黄俊没有再动作，就将刀收了回去，黄俊终于松了口气，没想到这关如此容易就过了。
　　尧舜禹在心中暗骂一声，他知道这种小聪明要不得，黄俊怕是要吃大亏，可现在说什么都晚了。
　　黄俊的对手也因此捡了个大便宜，仅仅用刀砍掉一根小指，就轻松赢得了胜利，也保留住了怀中的死婴。
　　黄俊十分庆幸的走回了队伍里，想要和栾立辉说话，可发觉栾立辉看他的眼神不大对劲后，也就放弃了。
　　没走多远，队伍再次停下，这次距离上次也就过去15分钟不到。
　　栾立辉深吸一口气，他知道是到自己了。
　　“何人率先得喜？”
　　栾立辉没出声，第一个出场的机会就落到了对手的手中。
　　女扮男装的村民结结实实的挨了一顿棍棒，不得不说，这几位执法者老太还是公平的，对于本村村民也没有任何偏袒，每一下都打的很用力。
　　可就在栾立辉看到这次准备的刑器时，整个人都愣住了。
　　孙长老从腰间的黑口袋里面取出一条麻绳，而麻绳的一端还有一个套口。
　　受刑的女人先是对栾立辉露出一个残忍的笑容，随后就将头塞进了套口里面，又将绳子另一端高高抛起，绕过抬轿最左侧一根绑着大红灯笼的竹竿顶端。
　　“起！”
　　“起！”
　　在一众狂热村民的呐喊声中，几个老的不能再老的老太用力抓住绳子另一端，然后慢慢拉扯，居然将女人吊了起来。
　　女人双脚离地，套口缩紧，紧紧箍住女人的脖子，黄俊张大嘴巴已经不知道该说些什么好了，这……这分明就是在上吊！
　　女人不断挣扎着，脸上青筋暴起，再配合着所画的那副妆容，还哪里有人的模样，分明是从阴间爬出来的恶鬼。
　　而且更恐怖的是时间，女人居然足足坚持了好几分钟才被放下来，虽然下来后女人虚弱的连路都走不了，可她毕竟活下来了，任务还要继续。
　　在挨过一顿打后，栾立辉挣扎着爬起来，第一件事就是去抢孙长老的剪刀，他宁可给自己三刀六洞，甚至更狠更血腥他也能接受，但绝不能被吊起来。
　　他很清楚，如果是他被吊那么长时间，那怕是直接就死了。
　　可这一次，孙长老将他一把推开，接着将那根麻绳攥在手中，一脸阴郁的盯着他。
　　“不，我不选这个！”栾立辉开始慢慢向后退，事情的发展已经超出了他的想象，“我……我可以选别的方式，别的武器，刀，斧头，还有……还有剪刀和木棍，我都可以，一定能让你们满意，比前一个人更……”
　　可他话还没说完，四个老太就冲上来摁住了他，这些人看着虽然老但力气大的很，任凭栾立辉如何挣扎求饶也无济于事。
　　孙长老走过来，将绳套套上了栾立辉的脖子。
　　“起！”
　　“起！”
　　在围观村民的欢呼声中，栾立辉被拴着脖子高高吊了起来，他两只手抓紧套索，在半空中不断踢腿挣扎，两只眼珠夸张外凸，面容狰狞的无法用语言形容，喉咙里不断发出“嗬嗬”的声音。
　　这一幕看的尧舜禹尤其揪心，但他却又什么都做不了。
　　就在尧舜禹黄俊都以为栾立辉会被活活吊死时，濒死的栾立辉突然用一只手朝衣服里抓去，试了几次后貌似终于抓到了那个东西，然后狠狠一拉。
　　尧舜禹黄俊瞳孔顿时一缩，两人猛地转身朝后跑，随后迅速扑倒在地。
　　几秒钟后，一声震耳欲聋的爆炸声响起，迅猛的冲击波将地上的土都刮飞一层，其中还夹带着血淋淋的尸块。
　　尧舜禹黄俊灰头土脸的爬起来，等他们转过身，眼前的一幕宛若来到了血腥地狱。
　　爆炸的威力不算小，栾立辉整个人被炸碎了，周围许多村民被波及到，掉胳膊掉腿的比比皆是，还有人被爆炸产生的气浪整个抛飞出去。
　　不过很快，受伤的村民又纷纷站起身，像是没事人一样对着注生娘娘叩拜。
　　黄俊眼睁睁看到一个头盖骨都被掀开，半边脸都被炸飞的壮女人晃晃悠悠的站起来，仅存的左边脸还在笑。
　　突然间，黄俊明白了，他明白了为何之前这些村民如此残暴，因为她们……她们根本就不是人！
　　人受了这样的伤根本活不下来，她们是鬼，是鬼啊！
　　之前他就知道黑水村闹鬼，但他万万没想到整个村子中的村民全都是鬼。

第一千六百七十七章 愿赌服输
　　和黄俊不同，尧舜禹早就猜到了这些村民都不是人，李白和他讲起过地下泥人中孵化出的怪婴，而这些村民显然就是怪婴长大后的产物。
　　整个黑水村就是一个巨大的巢穴，注生娘娘的巢穴。
　　栾立辉在濒死时刻引爆了炸药，这也是个有血有肉的汉子，不甘心就这样被杀掉，就算是死也要和注生娘娘，还有这些该死的村民同归于尽。
　　可惜他低估了这些东西的生命力，距离爆炸中心很近的注生娘娘几乎没受到任何影响，只有身上覆盖的一层干泥被炸裂吹飞了一大片，暴露出了泥巴下乌青色的皮肤。
　　那块巨大的红盖头也不知是什么材质，居然在可怕的气浪中纹丝不动。
　　附近的村民们似乎也知道身份被识破了，也不再隐瞒，一个个模样恐怖的站在原地，神色怨毒的盯着尧舜禹黄俊。
　　黄俊紧张的咽了口吐沫，震惊之余又不免有些庆幸，如果……如果他真的选择了第二个出场，那么是不是这可怕的吊刑就会落在他身上。
　　看来那死婴也不是什么好东西，说不准只会给人带来厄运。
　　巨大的爆炸没有对注生娘娘造成影响，却掀翻了大抬轿上的几箱子供品，几具被剥了皮，开肠破肚的尸体从中滚落出来。
　　虽然尸体一片血肉模糊，惨不忍睹，可尧舜禹还是能从残破的衣服碎片上判断出这些都是被囚禁在黑水村中的男人。
　　如今的尧舜禹也迷茫了，他搞不懂，既然先手会失去死婴，失去得喜的权利，而后手类似栾立辉这样也会死，毕竟即便再狠心对自己下手，他们也只是人，有自己的生命极限，而他们的对手却是鬼。
　　难道所有人都要死在这里吗？
　　就真的没有机会了吗？
　　都一路走到这里了，尧舜禹心头涌起一阵强烈的不甘心，他瞪着通红的眼睛在附近一寸一寸的扫过，不放过任何一丝活下去的可能。
　　这时远处走过来一个人，是之前来找麻烦的壮女人，女人手中提着半颗裂开的人头。
　　女人将人头对着尧舜禹高高提起，炫耀似的摇晃着，那是栾立辉的人头，上面支离破碎的五官尧舜禹看的很清楚。
　　用力一抛，栾立辉的人头飞过来，在地上滚了两圈，最后停在尧舜禹的面前。
　　“啊！”
　　见到这一幕的黄俊吓坏了，忍不住后退几步。
　　“贼男栾立辉胆大包天，竟敢冒犯娘娘，死有余辜！”孙长老大手一挥，“燃火，罚以烹尸！”
　　话音刚落，就有一架四五个人才能推动的木轮车被推了上来，上面摆着一口大锅，锅里面是煮沸的水，下面还有人在不断添柴火。
　　一位老太冲过来，一把抓起栾立辉的人头，然后丢进沸水锅中。
　　在人头被抛出手的瞬间，守在锅边的几个人立刻跑来，可终究还是慢了一些，有人被几滴溅起的水波及到，霎时间身体冒出白烟。
　　此人疼的满地打滚，仿佛那不是水，而是浓酸。
　　尧舜禹眸子猛地缩紧，“找到了！”
　　他找到破局之道了！
　　随着10分钟后，队伍再次停下，那位早就对尧舜禹满心杀意的女孩走了出来。
　　盯着女孩脸上的烧伤，再加上女孩以及女孩母亲对李白的恨意，尧舜禹大概猜到了事情的来龙去脉。
　　李白提起过，之前在地下隧道中，她和张援朝曾经用水击退过一只怪婴，水对于这些东西就像是浓酸，直接烧烂了怪婴的半边脸。
　　这女孩恐怕就是当初的那只怪婴！
　　只是没想到，这才多长时间，那怪婴居然生长的如此之快！
　　村长厚重的眼皮一抬，似乎对眼前的恐怖场面司空见惯，“何人率先得喜？”
　　“我，尧舜禹！”尧舜禹毫无惧色的走了出来。
　　周围的村民中开始有嘀嘀咕咕的声音，都是在呵斥尧舜禹一个男人居然敢如此大声说话，以及都没有用贼男，或是小人这样的修饰语，分明是没将她们这些女人放在眼里。
　　可尧舜禹不管这些，在结结实实挨了一顿毒打后，尧舜禹晃晃悠悠的爬起来，朝着地上吐了一口血，血里面还夹杂着两颗牙齿。
　　可尧舜禹已经不在乎了，他在笑，“还……还有没有一起的，我可以一个人……咳咳……一个人陪你们几个人玩。”
　　“大胆！”女孩对着尧舜禹大声呵斥，那半张烧烂的脸愤怒的几乎要裂开。
　　尧舜禹一把推开了孙长老递上来的剪刀，还有其它几样武器，他一瘸一拐的走向那口大锅。
　　随着沸腾激烈的水花，栾立辉的人头在沸水中起起伏伏，他的脸已经被完全煮烂了。
　　“栾兄弟，我这就给你报仇！”
　　尧舜禹说完这句话后直接抄起锅边用来搅拌的大汤勺，盛了满满一汤勺的沸水，随着尧舜禹转过身，所有村民齐齐后退一步，包括孙长老，以及他的对手女孩。
　　所有人都在用一种恐惧的眼神盯着他看，这还是尧舜禹第一次在这些村民眼中瞧出恐惧。
　　“来啊！”尧舜禹大吼，“谁来试试看！”
　　见到尧舜禹已经处于疯癫，孙长老对着身侧的四位老女人摆摆手，示意她们放下手中的武器，不要再刺激尧舜禹。
　　“这是你和她之间的比试，不要伤及旁人。”孙长老说话的声音还算冷静，但其中的态度比之前不知好上了多少倍。
　　“去你妈的！”尧舜禹对着孙长老就是一口血吐沫。
　　下一秒，尧舜禹猛地盯向女孩，接着在女孩绝望的目光中尧舜禹抬起汤勺，将满满一大勺沸水淋在了自己头上。
　　就算是痛的全身颤抖，大把的头发连着头皮一起脱落，尧舜禹也没有叫出声，他丢掉汤勺，抬起已经被烫红烫伤的脸，对着女孩扯出了一个难看的笑脸，“嘿，嘿嘿，去……去死吧！”
　　女孩见状傻眼了，片刻后转身就跑，可被周围的村民们抓住后，又拖了回来。
　　村长盯着痛哭求饶的女孩，眼中浮现出一抹以之为耻的愤怒，“娘娘的子民没有如此没种的，愿赌服输，动手！”

第一千六百七十八章 代价
　　四位执法老太不知从哪里摸出一条锈迹斑斑的铁链，将女孩紧紧锁住，然后捡起尧舜禹丢掉的大汤勺，盛了满满一勺子沸水，在女孩绝望的哀嚎声中浇在了女孩头上。
　　刹那间女孩爆发出不似人声的惨叫，那沸水融化了女孩的头发头皮，甚至直接烧融了她的头骨，剧烈的挣扎几下后，女孩两腿直直一蹬，不动了。
　　她死了，大半个头都融化了，化为一滩恶心的脓水，还在不断地散发着恶臭，已经死的不能再死了。
　　见此情景黄俊的眼神从一开始的震惊恐惧逐渐变为希望与惊喜，他不得不承认尧舜禹真的很厉害，他为自己找到了一条生路！
　　只要……只要下一次，他也学着将沸水浇在头上，不，或许都不需要浇在头上，看那些东西对水的惧怕程度，只要浇在身上，这些鬼东西就死定了！
　　尧舜禹的样子也好不到哪里去，经过了几番折磨，再加上那勺子沸水，他现在最多只能算是剩下半条命。
　　见状黄俊内心中浮现出一丝庆幸，和栾立辉尧舜禹相比，他无疑是幸运的。
　　竞争对手死了，尧舜禹自然赢得了赌局，而怀中的那个死婴也顺理成章的留了下来。
　　可就在黄俊想着属于他的赌局何时才能再开启时，原本应该再次动起来的队伍却诡异的停住了，女孩的尸体被拖了下去，在场的所有村民都抬起头，用一股近乎于尊崇的目光望着高高在上的注生娘娘。
　　黄俊心里“咯噔”一下，他有种很不好的预感。
　　片刻后，村长缓缓站起身，那双空旷的眼洞带着无形的压迫力，黄俊就连呼吸都被压制了。
　　“带上来！”
　　伴随着村长一声令下，十几个铁皮箱子被抬了上来，体积颇大的箱子被摆成一排，箱盖一个个打开后，里面居然是十几个蓬头垢面的男人。
　　这些男人显然都经受过好一番折磨，浑身是伤，还有一些被打断手脚，割掉耳朵鼻子，剜掉眼珠，场面惨不忍睹。
　　黄俊猛地打了个哆嗦，他忽然意识到这些男人和之前的他们很像，貌似也经受了那种可怕仪式的摧残。
　　还不等黄俊想下去，村长那极有辨识度的嗓音便传了过来，“此些贼男人枉食娘娘恩惠，不能为村子延续子嗣，其罪当诛！”
　　“不过娘娘大人她宅心仁厚，慈悲为怀，决定亲自赐予这些贼男人子嗣以延续香火。”村长清了清嗓子，忽然双手高举，拉着长调高呼一声，“迎……娘娘喽！”
　　“迎……娘娘喽！”
　　“迎……娘娘喽！”
　　“迎……娘娘喽！”
　　……
　　村民们仿佛陷入了极致的癫狂，迎娘娘的欢呼声一声高过一声，每个人的脸上都是同样的欢喜表情，眉眼弯曲，嘴角夸张的向上挑起。
　　可怕的一幕发生了，在村民排山倒海的欢呼声中，注生娘娘居然真的动了，那红盖头下有东西在激烈的蠕动着，像是一团团扭曲的蛇。
　　刹那间十几根比加油管还要粗上不少的肉触手从盖头下吐出，下一秒，这些触手仿佛长了眼睛一般，朝着在场男人身上卷去，其中也包括黄俊和尧舜禹。
　　一根巨大的肉触手猛地砸烂箱子，接着钻进一个男人的嘴巴里，将他整个人抬起在半空中，男人全身不断地抽搐着，仅剩的一只右眼珠几乎要掉出眼眶，场面万分骇人。
　　黄俊和尧舜禹也被肉触手卷住，拉扯到半空中，不过在肉触手撕开尧舜禹的衣服，那个死婴掉出来后，肉触手就放弃了尧舜禹。
　　而没有死婴的黄俊就没这样的机会了，肉触手似乎没想立刻杀掉他，而是像蟒蛇捕猎一般将他卷起，一点点的施加压力。
　　居高临下盯着慢慢从地上爬起来的尧舜禹，还有尧舜禹手中的死婴，黄俊彻底后悔了，不过太晚了，如今的他面临的极大地压力，甚至能听到骨头一点点崩碎的声音，他的嘴巴里，鼻孔，还有耳朵眼睛都在淌血，巨大的压力已经在挤压他的五脏六腑。
　　黄俊已经叫不出声音了，他的意识正在逐渐消散，而在最后时刻一根肉触手以极为蛮横的姿态冲进他的嘴里，搅烂了他的满口牙齿，然后继续深入。
　　类似的场面到处上演着，只见顺着血肉筋膜组成的恶心肉管里，还源源不断有东西被注入到这些男人的体内，是类似卵一样的东西，在被撑大到半透明的肉管内还在不停的蠕动，明显是活物。
　　望着这一切的尧舜禹内心五味杂陈，因为怕疼，贪图暂时的安逸，黄俊最终付出了生命的代价，而之前的三人中也仅剩下他一个。
　　无论是黄俊还是栾立辉，大家都不过是萍水相逢，尧舜禹甚至都无法确认他们算不算真正意义上的人，不过见他们被残害，一个个血淋淋的死在自己面前，这种愤怒是真实存在的，如果能做到的话，自己一定会为他们报仇，毁了黑水村，干掉这些杀人不眨眼的怪物。
　　伴随着一个个肚子被撑大的人掉落下来，附近的村民们眼疾手快，将这些男人重新封进箱子里。
　　片刻后，混乱的队伍排列好，村民们在一种极端喜悦的气氛中再次上路，一个个高扬着脸，好似朝圣一般，向着最后的目的地前进。
　　……
　　黑水河，那座残破的石桥上，一切都在紧张有序的进行，武强罕见的停下歇了歇脚，高强度的工作让他这个干惯了体力活的人也有些撑不住了。
　　不过还好，修桥的工作已经完成了大半，桥上一共7个桥墩，前6个已经用木板连起来了。
　　“武老哥，我们……我们快些好了。”吕樟源有些不安的催促。
　　武强反手擦了擦额头的汗，对着吕樟源憨厚一笑，“要得要得。”
　　他对这个白面书生打扮得年轻人印象很好，对方重情义，而且干起活来也不偷奸耍滑，体力甚至比他还要好。
　　“来，武老哥，搭把手，你走前面。”吕樟源作势抬起木板的另一头。

第一千六百七十九章 虚线小人
　　第7座桥墩与前面桥墩并未完全断开，还剩下大概3分之一的桥面相连接，走在前面的武强沿着仅剩的残余桥面小心翼翼的走过去。
　　来到这座桥时间久了，他也发现了古怪的地方，他经常有种被盯上的感觉。
　　那偷窥般的视线阴冷怨毒，让人不寒而栗。
　　不过他谨记李白的告诫，绝对不要低头看水下，不看就不会有危险，他是个听劝的人。
　　踩着细碎的步子，武强终于通过了破损严重的桥面，站在了第7座桥墩上。
　　这是最后一座桥墩了，透过朦胧的雾气，武强已经能看到对岸的风景，那些翠绿的树木，还有那些形态各异的花草，都是武强梦寐已求的自由的味道。
　　“武强！”
　　听到有人喊，武强下意识的回头，可随着他将身体转过来，眼前的一幕让他整个人都愣了一下。
　　只见雾气不知何时变得如此汹涌，已经完全遮掩了吕樟源和李白的身影，只剩下两个模糊的轮廓。
　　“武强，快过来，我们要抓紧时间了。”
　　对面李白的声音传来，任谁都能听出催促，身影抬起手，还在一下一下对着武强招手。
　　“怎么回事？”李白看着空空如也的桥墩，她所担心的事还是发生了。
　　吕樟源脸色煞白，“我……我也不知道怎么回事，刚才我低头想要将木板稳固一些，可等我站起身的时候，武强他人就不见了。”
　　“武强他肯定不是掉下桥了，否则我余光能看到，而且……而且我也没听到有落水声。”缓过神来的吕樟源强调。
　　一个大活人片刻之间就消失了，李白刚才在望着黑水村的方向，她在计算着队伍到达的时间，并没留意这边的动静。
　　李白思考片刻，随即在身上翻找起来，她将从那些士兵处找到的桥梁图拿了出来。
　　一番查看下，李白逐渐瞧出了一些门道，有关这最后一个桥墩的勾画最为复杂，围绕着桥墩标记着9个人一样的标志，笔触就和小儿简笔画差不多。
　　可奇怪的是，这些标志用的全都是虚线。
　　在这些虚线小人身边还标记着一个大大的感叹号。
　　而在桥墩最下面，应该是河面的位置，有无数像是水草一样的东西挥舞着，笔触十分缭乱，能感觉到当初作画之人心头的紧张。
　　很明显，当初那队士兵也在此遇到了麻烦。
　　“这9个人形究竟是怎么回事？”吕樟源眉头紧皱，他再次望向桥面，那里武强搬过去的木板还在，可人已经完全消失了。
　　慢慢的，李白的眼神发生变化，她盯着那些虚线小人，貌似找到了问题所在，虚线就意味着这些人是假的，不存在的，而围绕着桥墩……李白注意到那些小人扭曲的手脚，接着一个可怕的猜测浮上心头。
　　“打生桩……”
　　李白忽然意识到这最后一个桥墩是怎么回事了，传闻一些邪门的河道，想要在上面修建一座桥很难，就算准备工作再好，打下的桥墩再坚固，也会很快垮掉。
　　如果遇到这样的情况，负责修桥的人就会偷着找来一些阴行中人，这些人精通此道，会瞧出此地的风水禁忌，进而推算出何种生辰八字才可化解，最后一步就是在附近找到拥有此生辰八字的活人沉江，或是捆缚起来埋入桥墩中做成人柱。
　　一般来说埋入一人即可，最多不过一对童男童女，可这最后一座桥墩里面居然一口气打了9根生人桩，李白都不敢想这水下的东西究竟有多邪。
　　“李……李姐，我们怎么办？”吕樟源有些慌了神，毕竟过去了这么久，血娘娘社火队伍可就快到了。
　　沉默片刻，李白脸上涌出一抹坚决，“你在这等着，我去找他回来。”
　　“找他回来？怎么……怎么找？我们压根不知道他在哪啊，况且他现在……”吕樟源说到这里就不说了，望向空空如也的桥墩，此刻他们距离对岸已经很近了，这种生路近在迟尺却触碰不到的感觉让人尤其绝望。
　　不知道是不是为了安慰吕樟源，李白给了他一个安心的眼神，“我有办法，事情没你想的那么糟糕，武强他没死，只是被那些东西困住了。”
　　“困住了……”
　　没给吕樟源再问问题的机会，李白将本就破烂的外衣撕开，把几段布料粗糙的系在一起，做成一根几米长的绳子，一端系在腰间，另一端丢给吕樟源，“把绳子抓好，我一会也可能会消失，但你不要怕，如果绳子另一端传来两慢一快的拉扯，那你就朝外拉，给我们指明方向。”
　　李白的话貌似让吕樟源消化了好一会，“那李……李姐，如果绳子传来的不是两快一慢，那怎么办？”吕樟源盯着李白的脸。
　　“那你就不要管我们了，对面拉动绳子的已经不是我了。”生死之际李白表现的很坦然，“到那时我希望你能镇定，我不会很快被那些东西杀死，我在那一边也会尽全力为你争取时间，你可以松开绳子，不过我建议你还是直接将绳子丢到桥下好一些，那些东西惧水。”
　　“总之，你还有选择，也还有机会，千万不要放弃，我的朋友尧舜禹是个值得信赖的人，他一定能将血娘娘队伍成功护送来，你找到他，他一定有办法带你离开。”
　　就在李白重新拿起一块木板准备尝试走过去时，吕樟源的声音突然从身后传来，“值得吗？”
　　李白愣了一下，“你说什么？”
　　“我说值得吗？为了一个素不相识的人冒险，你和武强原本就是陌生人不是吗？”吕樟源问，“放弃他也没人会怪你。”
　　“是我让你们铺桥的，出了事我也应该尽一份力，至于你说的值不值得……”李白看向吕樟源受伤的肩膀，“那你呢？你为什么宁肯自己挨上一刀也不愿出卖尧舜禹？”
　　吕樟源嘴巴张了张，一时间也说不出话来。
　　下一秒，李白忽然笑了，“就凭你为我朋友挡这一刀，我也要保你活下去，不要失去希望啊吕樟源。”

第一千六百八十章 干尸
　　说完后李白又将手中的图纸塞给吕樟源，并嘱咐他一定保管好，如果自己没能回来，那就把图纸给尧舜禹，他会有办法的。
　　看着手中的图纸，吕樟源眼神复杂，不过李白显然没有注意到这点，她系好腰间的绳子就抬起木板，朝武强消失的桥墩小心走去。
　　桥墩附近的桥面垮塌了大部分，只剩下一点边缘地带必须很小心才能走过去。
　　刚踩在桥墩上，还不等李白松口气，吕樟源的声音便在身后响起，“李白！”
　　吕樟源的声音很急，像是要提醒自己有危险，可李白动也没动，没回答，更没有回头。
　　“果然是这样……”
　　这突然的变故让李白更加坚信自己的判断，这最后一座桥墩果然有大问题，是打了人柱在里面没错了，武强就是被那些东西困住了。
　　李白相信如果刚才自己猝不及防下回了头，那也会和武强一样消失在桥上。
　　这么说也许不准确，武强没有消失，他还在桥上，只不过是被那些冤魂藏起来了。
　　可如果没人接引他，那他就会被困死。
　　人殉路上莫低首，打生桥上莫回头，这样的话李白很早就听说过，说的是用人殉葬过的路上不要轻易低头看路，容易被那些埋在下面的东西迷了魂，打了生人桩的桥上不可轻易的叫人名字，同样，听到有人叫自己的名字也不可以立即回头，否则一不小心就会落得武强的下场。
　　如果提前知道这最后一个桥墩下埋了生人桩其实这出悲剧完全可以避免，想要平安通过这桥墩就要怎么走过去，再完全倒着走回来就好。
　　不过李白想到那狭窄陡峭的桥面，想要倒着走回来的难度也很高。
　　现在只剩下最后一个办法了，李白决定冒险试一试。
　　“吕樟源，你能听到我说话吗？”李白大声问。
　　“能。”
　　“告诉我武强失踪前的最后位置，我需要站在他当时的位置上。”李白强调。
　　“右，再右侧一点点，再往前。”
　　吕樟源的声音夹杂着风声，忽远忽近，给人一种极不真实的感觉。
　　可就是这种不真实，才让李白觉得心安，刚才叫她名字的那声音清晰的就像是贴在她身后。
　　“好了，再往前一点就差不多了。”
　　随着李白最后向前迈出一步，在距离不远注视她的吕樟源面前忽然刮过一阵阴风，吕樟源下意识的一闭眼，等他再睁开眼，桥上空荡荡的，哪里还有李白的身影，她也消失了。
　　可诡异的是，一根用碎布条缠成的绳子从虚空中延伸出来，仿佛被某种诡异的力量所影响，呈现出弯折扭曲的形态，这一幕简直古怪的不可思议。
　　而随着吕樟源慢慢低下头，绳子的另一端正牢牢攥在他手里。
　　此刻的李白眼前也变了，不知何时周围突然涌起了大雾，一个眨眼间就将整座桥覆盖，雾气翻涌间里面仿佛藏着什么东西。
　　周围的温度也改变了，李白忽然觉得很冷，准确说是一种寒意，冰冷彻骨的寒，就好似是被丢入了冰窟里。
　　同时变化的还有声音，李白听到了水声，不是流水平缓的潺潺声，而是水花四溅的声音，就像是……就像是有无数条垂死的鱼在水面上扑腾。
　　不知道为什么，李白脑海中就是有这样的一副画面，一条条鱼尾在水面附近拼命的扑腾挣扎着，绝望的气息扑面而来。
　　慢慢的，随着李白的视线一点点适应雾气，她逐渐看清了隐藏在雾气后的那些东西。
　　那是一个个的人，准确说是一个个枯槁的，形如干尸一般的人，不过他们都没有死，睁着两只干瘪的眼珠，还在迷雾中漫无目的的游荡。
　　李白明白，这些人都是被困在桥上的人。
　　可令她痛心的是，从这些人的衣着看，他们中的许多都是和自己一样的外来人，甚至还有一些人身穿专业的装备，背着和那些士兵尸体处挖出来的一样的背包。
　　从一系列发现可以表明，这些士兵对桥成功实施了爆破，但因为种种原因，爆破结果不是很理想，而这些士兵也在各种危机下全军覆没。
　　突然，李白在一众枯槁的人影中找到了一张熟悉的脸。
　　面容惶恐的武强同时也看到了李白，黯淡的眼中瞬间就有了光，“李……李姑娘！是你！”
　　“你来救我了！太好了！”武强激动的嘴唇都在哆嗦，快步朝着李白跑过来。
　　可很快，心情激动的武强就面露疑惑，因为他发现李白非但不激动，相反，还十分不近人情，只是冷冷的盯着他，一句话也不说。
　　“李姑娘，你怎么了？你可不要吓我啊！”武强忍不住后退一步，脸上的兴奋逐渐退却，又被一层惶恐所取代，过渡的相当自然。
　　不过假的就是假的，李白看的很明白，她并没有从“武强”的表现中发现破绽，但她知道，这里是那些冤魂的掌控范围，她绝不会如此顺利的找到武强。
　　李白不再理会面前的“武强”，她望着附近的那些枯槁人影，怀疑真正的武强就被藏在其中。
　　视线一个个在这些干尸上扫过，很快，李白就注意到一具奇怪的干尸，这具干尸的面容没有什么特别的，真正特别的是干尸的动作，它走起路来没有那种迟钝感，关节处也比其它干尸灵活的多。
　　李白走到这具干尸面前，盯着尸体干瘪的眼珠，对方一点反应都没有。
　　思考片刻，李白大胆的触碰了干尸手臂一下，下一秒，干尸仿佛受到了极大的惊吓，突然后退一步，那张枯槁的脸也愈发的扭曲恐怖。
　　“武强？”李白试探性问：“是你吗？”
　　在问出这句话的同时，李白已经做好了逃命的准备，在她的计划中如果一旦失败那她就立刻跳下桥，落入水中还有一线生机。
　　不过下一秒，她居然见到干尸睁大眼睛，眼皮寸寸崩碎，嘴角撕裂露出里面枯白的血肉，从中吐出三个极为沙哑的字，“李……李姑娘？”

第一千六百八十一章 炸桥
　　李白没有匆忙，她需要确认“武强”的身份，“我问你，我们这次一共来了多少人？”
　　“10个人啊李姑娘，你怎么……”
　　干尸一边回答脸上还在不断有干枯的血肉脱落，这一幕让见多识广的李白都有些坚持不住。
　　“我再问你，在黄俊给尧舜禹挡刀的时候，我交代过你什么话？”
　　这句话显然把干尸问懵了，那股异常沙哑的声音都随之改变，“李姑娘你没交代过我什么啊，而且……而且为尧舜禹挡刀的不是吕樟源吗？”
　　下一秒，李白强忍住内心中的抗拒，抓住干尸手臂，同时用另一只手两慢一快的拉扯腰间的绳子，这是她和吕樟源约定好的暗号。
　　很快，绳子就有了反馈，有一股力量在拖着她朝外拉，不过还没等李白放下心，周围的迷雾像是被刺激到了，突然翻涌起来，几个呼吸间就遮挡住了李白的视线，好在李白还紧紧抓着干尸那枯瘦的手臂。
　　“啊！”
　　眼前突然响起一声短促的惊呼声，李白听得出来是干尸模样的武强。
　　“你怎么了？”李白忙问。
　　“有……有一只手搭在了我的肩膀上，正在朝后拉。”武强的声音也跟着颤抖起来。
　　话音刚落，干尸就不受控制的朝迷雾中退去，它是被一股力量拖走的，李白也站立不住，被拉向迷雾中。
　　“糟了……”
　　李白不是没有设想过类似情况的发生，只是她也没有对策。
　　如今她和外面世界的链接点是吕樟源，要是吕樟源也被拉扯进来，那他们三个就全完了。
　　不过李白稍后觉得自己是多虑了，吕樟源根本不会坐视他自己被拖进来，在坚持不住的时候，自然会放手。
　　有关这点李白已经交代过了，她也不会怪吕樟源。
　　随着绳子被不断的拖拽进来，李白也不可避免的心慌了，她知道外面的吕樟源距离桥墩越来越近了，她和武强，他们两个人随时都会被放弃，这种不知何时会被抛弃的感觉好似泥潭，越挣扎，就越是绝望。
　　干尸突然松开了手，接着用力把李白朝外推，“李姑娘，你快回去，俺不行了，不能再连累你！”
　　武强是个好人，性格宽厚善良，这也是李白决定冒险救他的原因之一，不过就像是吕樟源所说的一样，他终究只是个陌生人。
　　李白已经尽力了，她没有什么可遗憾的，她已经准备放弃了，可就在李白打算放手的时候，突然，腰间传来一阵巨大的力量，这种力量强大至极，绝不可能是吕樟源。
　　还有一点让李白瞬间警惕，沿着绳子有种阴寒的气息弥漫而来，几乎要将她冻僵。
　　究竟发生了什么事李白不清楚，但她知道外面一定是出事了，吕樟源怕是也遇到了危险。
　　事情正在向无法挽回的方向发展，她和武强被困在桥墩上，而唯一能在外面施以援手的吕樟源竟然也出事了。
　　渐渐的，李白意识到了不对劲，在那股阴寒的气息传来后，迷雾中拉扯武强的力量就减弱了不少，现在更是几乎完全消失了。
　　李白现在开始担心起拉扯绳子的那股力量。
　　不过没给她留下多少思考的时间，李白和武强很快就被拉出迷雾，等到眼前的雾气消散，李白终于看到了武强，此刻的他满脸都是劫后余生的欣喜，“出来了！俺……俺从那场大雾逃出来了！”
　　“呼——”
　　沉重的喘息声在李白身后不远传来，李白没敢回头，而是一点点转动身子，身后很近的位置站着吕樟源。
　　不过如今的吕樟源模样颇为凄惨，两只手掌死死抓着绳子，已经筋疲力竭。
　　他的脚就停留在桥破损的边缘处，如果再向前一步，就会从桥上跌落。
　　绳子上还残留着触目惊心的血迹，为了保住绳子，他生生磨烂了手掌。
　　而更令李白震惊的是，绳子的另一端居然坠在桥下。
　　李白猛地看向吕樟源，瞳孔都在跟着颤抖，“你……”
　　吕樟源挤出一个难看的笑容，松开血肉模糊的手掌，“李姐你的猜测是对的，困住你们的鬼东西确实怕水，我最后实在坚持不住了，就把绳子丢进了河里，果然，你们就安然无恙的出来了。”
　　吕樟源口吻轻松，仿佛在说一件不起眼的小事，可李白却听得心惊胆颤，因为吕樟源虽然是把绳子另一端丢进了河里，可他自己并没有放手，这等于是拿自己的命赌她和武强平安回来。
　　而且那股从河中传上来的阴煞气有多强李白完全感受的到，可要知道，那股子阴煞气最先接触到的是吕樟源，他承受了更多的伤害。
　　想到这里，李白望向吕樟源的目光就变了，她不是没有怀疑过他，但现在……
　　可吕樟源像是什么都没看出来似的，一边放松僵硬的手臂一边对着李白笑，“李姐，还是你厉害，我刚把绳子丢下河，你可知发生什么了。”
　　李白沉住气，“发生什么了？”
　　“嘿，那桥下面一下就乱了套，噼里啪啦的，都是那种打水的声音，我乍着胆子瞧了一眼，差点给我吓得掉下去。”吕樟源貌似想到了当时恐怖的画面，整张脸都紧张起来，“那水下，尤其……尤其是围绕桥墩的那里，伸出了许多只手，而且是那种乌黑色的，那些黑手不停挥舞着，去抢绳子，场面吓死个人。”
　　李白看着不断活动手臂，脸上却没有显露出丝毫破绽的吕樟源，一时间也不知该说些什么好。
　　此刻武强貌似也回过了神，对着李白不停的道谢，还有吕樟源，他眼泪一把鼻涕一把，看得出来是真的吓坏了，生死之间走一遭的经历可不是闹着玩的。
　　还没等他们缓口气，三人几乎是同时望向黑水村方向，他们听到了一阵古怪的声音。
　　“好像是……好像是血娘娘社火队伍快到了。”武强忍不住吞了口吐沫。
　　此刻也没有别的想法了，李白立刻指挥，“快把桥面铺好，记住，怎么走过去就怎么原路退回来，只要不回头就没事，听到有人叫名字也不要回头，都是假的。”
　　随着武强吕樟源热火朝天的干起来，李白快速朝着桥梁靠近黑水村的一端跑去，她寻了一处制高点站立，很快，从一片林子后晃晃悠悠的走出来一只绵延很长的队伍，队伍中有人手持火把，在昏暗的夜色中尤为刺眼。
　　慢慢的，李白睁大了眼睛，她居然瞧见一把巨大的抬轿，而在抬轿上还端坐着一座很大的雕塑。
　　雕塑头顶还扣着一个红盖头，那盖头血红血红的，在火把的照射下说不出的诡异，就好似是刚刚被鲜血染红。
　　几乎是刹那，李白就搞清楚了今夜黑水村的仪式究竟是什么鬼，他们要渡河，不仅是村民要过去，居然还想把注生娘娘也抬过去。
　　不，不对，这些村民某种程度上都是注生娘娘的孩子，他们自然听从“母亲”的命令，这所有的一切都是为今夜准备的，他们的最终目的就是渡河，离开这条束缚他们的黑水河。
　　“快！抓紧时间！”
　　李白也拖着一块木板跑过去帮忙。
　　血娘娘队伍里，尧舜禹的处境比李白他们还要恶劣，他满脸满身都是血，头发大把脱落，少了一只耳朵，胳膊也断了，伴随着每走出一步，都有血沿着裤管朝下溅落。
　　好在这些村民还算信守承诺，在自己的对手死后，村民们，包括高高在上的村长和孙长老等人也没再找过自己的麻烦。
　　普通的村民就更不用说了，尧舜禹多看他们一眼他们都直哆嗦，根本没人敢和尧舜禹对视。
　　“呸！”尧舜禹朝着地上重重啐了一口，“欺软怕硬的东西！”
　　对这些恶心东西的厌恶已经达到了顶峰，他绝对不会放他们离开。
　　不久前还是一行三人，如今黄俊被当作供品塞进箱子里，栾立辉的头还在那口沸水大锅里面煮着，皮肉已经脱落，露出惨白色的骨头。
　　不过现在尧舜禹最担心的还是李白那里的情况。
　　“一定要成功啊……”尧舜禹心心念着。
　　“成了！”武强把最后一块木板铺好，欣喜地站起身。
　　李白吕樟源二人也在，三人望着近在咫尺的岸边，一时间百感交集。
　　李白迈开步子，就要第一个登上对岸。
　　可下一秒一只粗糙的手拦住了她，“李姑娘，你不要冒险，让我去！”武强执拗道：“那些鬼东西邪性得很，说不定又有什么陷阱。”
　　说完后武强也不磨蹭，几步就走上了岸，来回蹦哒了几下，发觉没有问题后才一脸欣喜的对李白招手，“李姑娘，吕兄弟，没问题，你们也快来！”
　　脚踩在松软的土壤上，李白有种心安的感觉，她半跪在地上，扯下几根草揉搓两下轻轻嗅了嗅，一股独特的味道钻去鼻腔。
　　“真的有味道，这里是真的！”李白难掩心中的欣喜，不久前在密林中他就尝试过，但那里的草完全没有味道。
　　黑水村的一切都是假的，那里就像是一个完全虚构出的荒唐世界，李白也不知道该怎样形容。
　　此刻李白他们已经能看到越来越近的血娘娘队伍了，随着打着火把的村民登桥，李白终于看到了跟在注生娘娘抬轿后的尧舜禹。
　　而且只有尧舜禹，却不见另外两个人的身影。
　　见到如今尧舜禹的凄惨样貌，李白心头的怒意瞬间爆发出来，她提起背包，里面是整整一大包炸药。
　　“李姑娘，你别冲动啊！”武强赶忙劝到，“尧舜禹还在队伍里，如果我们现在炸桥，那他也完蛋了。”
　　这个道理李白何尝不懂，可如今的情况是尧舜禹位于注生娘娘后，如果要确保尧舜禹过桥，那注生娘娘也一定能过来。
　　李白可以确定，一旦注生娘娘度过黑水河，那便再也没有能限制它的东西了，它将会用最残忍的方式将所有人全都杀掉。
　　李白倒是不怕死，但她不想连累朋友，如今看来三个世界彼此之间充满联系，若是让注生娘娘赢了，并且顺利离开了黑水村，难保它不会出现在江城王富贵的世界。
　　血娘娘队伍的先头部队已经抵达了桥的中间位置，看得出来村民们也走的很小心，甚至还要反复用脚踩的方式确认木板是否结实。
　　远远望见李白的尧舜禹也终于松了口气，他对于如今处境的了解比李白他们更透彻，他尝试过快走几步，如果能在队伍抵达前通过桥面，那李白就可以放开手脚炸桥。
　　但他刚一动，就被好几个村民用身体挡住，一连几次都是一样，没有突破的可能。
　　事到如今他也冷静了下来，得知李白还活着他发自内心的为她高兴。
　　对着李白告别似的摆了摆手，尧舜禹伸手进去衣服里，那里不仅仅有一具死婴，还有一份炸药。
　　现在他也懂了，所谓的护送队伍就是个幌子，注生娘娘需要他们做人质才是真的。
　　即便他们三个人全都死了，可能也会有村民伪装成他们的模样来迷惑李白等人。
　　眼中泛起一股狠辣，既然注生娘娘不让自己活，那他也不能让注生娘娘，还有这些该死的村民好过，他打算一会在注生娘娘刚好走到桥中间时引爆炸药。
　　以炸药的威力炸断桥上的临时木板不成问题，等到落入水里，注生娘娘肯定也挺不住。
　　等到那时李白再引爆桥头的炸药，这些鬼东西即便没落水，也再离不开黑水村了。
　　尧舜禹猜测这些村民都是依靠着注生娘娘的诡异能力存活的，只要注生娘娘一死，这些村民也活不了多久。
　　“我去想办法，你们等着，如果……如果来不及的话，就把桥炸了！一定不能让那些鬼东西过桥！”
　　李白留下两捆炸药，然后将满满一背包炸药都背在身上，毅然决然的迎着血淋淋的队伍跑过去。
　　脚步落在木板上发出“咚咚咚”的声音，很快李白就察觉到了不对劲，她的身后也有脚步声响起。
　　“李姑娘，我们也来帮你！”

第一千六百八十二章 诀别
　　武强紧跟在李白身后，吕樟源也一言不发的跟上来。
　　三人在和那些打扮血腥的村民相会时，村民们非但没有阻拦，相反，还纷纷眼珠偏移，露出一副瘆人的笑容。
　　见到三人跑来尧舜禹先是一愣，随后气的脸都跟着扭曲，不停的对着李白摆手，可此刻李白三人已经绕过注生娘娘的大抬轿，来到他身前。
　　“你们来做什么？”尧舜禹气的浑身发抖，“你们来什么都做不了，只能陪着我送死！”
　　对此李白并不否认，因为暂时她还没想到能脱身的办法，她准备从注生娘娘身上找破绽。
　　事到如今尧舜禹也没辙了，他探头朝桥下张望，可下面漆黑一片，一点光都不反，“实在不行我们就只能跳桥了，一会先把炸药的引信拉着，在爆炸的最后一刻我们一起跳下去。”
　　“生死有命富贵在天，就算我们全死了，也不能让这鬼东西过河。”事到如今尧舜禹有什么就说什么，根本不在乎注生娘娘能不能听到。
　　“不行。”
　　一道颇为沙哑的嗓音响起，瞬间吸引了李白尧舜禹的视线，吕樟源微微摇头，语气笃定，“跳下去绝对不是个好选择，必死无疑。”
　　武强望着周围愈发不对劲的村民，心中早已乱了分寸，“有什么不行的，俺……俺也会水，俺水性好着哩，你们……”
　　“和水性无关，这下面的水不对劲。”
　　仿佛是为了验证自己说的话，吕樟源直接脱下衣服丢入水下，接着又将火把丢了下去。
　　只见在火把的光亮下，那件衣服落在水面，可下一秒，令人诧异的一幕出现了，衣服直直朝着水下飘落，根本没有遇到任何阻碍。
　　李白缓缓睁大眼睛，“这……这水没有浮力？”
　　吕樟源点头，“没错，这水浮不起任何东西。”
　　“弱水，这里是弱水之渊！”李白不禁失声。
　　据《山海经》记载：“昆仑以北有水，其力不能胜芥，故名弱水。”
　　也就是说弱水本身就没有浮力，即便是放上一片草叶上去都会沉，传闻中这样的地方别说是人了，就是鬼神也渡不过去，而且这里的水对于鬼神一类的东西是剧毒，所以又称鬼愁渡。
　　事到如今李白尧舜禹也终于搞清楚了，难怪区区一条河能困住黑水村的村民和注生娘娘这尊怪物，这里居然是传说中的弱水之渊。
　　武强不懂这些，但这水的异常是显而易见的，武强再次绝望了，“那……那可怎么办？我们不是死定了？”
　　“未必。”
　　此刻尧舜禹突然意识到吕樟源身上的书生气消散，取而代之的是一份令人信服的果决，仿佛换了个人，吕樟源快速说道：“刚才我们找到了最后一个桥墩的秘密，那里面打了9根生人桩，怨气重的很，只要在那附近回头，就会被困住，同样在桥上，但就像是两个时空。”
　　尧舜禹一时间无法消化如此多的信息，他毕竟没有经历过最后一座桥墩的诡异，可李白不同，她很快就明白了吕樟源的计划。
　　片刻后李白的眸子都跟着亮了起来，“你的意思是我们走到最后一个桥墩时引燃炸药，然后同时回头，将自己置身于另外一个世界，等到爆炸结束后，我们再回来。”
　　“就是这样。”吕樟源一脸慎重的点头，“你们也看到了，那座桥墩结实的很，之前那些士兵用了不知道多少炸药，将整座桥炸的千疮百孔，可最后一座桥墩依然稳固，只要我们掌握好距离就没有问题。”
　　他们在这里浪费了很多时间，不过好在注生娘娘队伍的速度越来越慢，最前面的村民几乎是一小步一小步的朝前挪动，他们貌似也在畏惧最后一座桥墩。
　　稍后李白眉头微皱，她发现了一处破绽，“可我们怎么出来呢？”
　　闻言吕樟源沉默了，他扭头看向武强，眼中满是复杂。
　　武强被吕樟源的眼神看的心慌，艰难的吞了口吐沫，“吕……吕兄弟，有话你直说好了！”
　　“抱歉。”吕樟源对着武强投去歉意的目光，“武强，这条求生的路不适合你，因为你已经在桥上回过头，被困住过一次了。”
　　“你看看你的肩膀。”吕樟源继续说。
　　随着武强颤颤巍巍的拉下衣服，三人惊讶的发现在武强的右肩上有一道手印。
　　手印漆黑无比，如墨一般，武强崩溃了，他一边哭一边拼了命的用手去搓，然后用指甲去撕扯，最后直到见了血也无法祛除，像是烙印在了皮肉里，“为什么除不掉，为什么？”
　　“这是鬼搭肩，也是怨鬼在你身上留下的记号，只要你再次进去那个空间，就会立刻被找到，随着鬼再搭上了你的另一侧肩膀，那你就永远也走不出去了。”吕樟源说出这番话的语气慎重又平稳，他只是在叙述事实。
　　“那该怎么办？怎么办？”武强恳求的眼神一个个扫过吕樟源，李白，以及尧舜禹，可都没有答案。
　　最后还是吕樟源开口了，他望着武强缓缓摇了摇头，“没办法，真的没办法了。”
　　此刻队伍已经完整的停了下来，停在了最后一处桥墩前，仿佛在等待着什么，气氛肃穆，但能瞧出隐藏在这些村民眼中的兴奋，毕竟他们就要脱困了，只要过了桥。
　　李白尧舜禹都清楚，队伍停下来是在等人，在等人为他们开路，按照今夜的规矩，他们中需要有人先过桥，就像是为队伍打开一道尘封已久的禁制。
　　在这压抑的气氛中，所有人都不再说话，李白想说些什么来打破这该死的沉默，但她哑着嗓子，一句话也说不出来，共患难后，她对于武强也有了感情。
　　现在要说出的话也无非是骗武强去送死，在这一点上李白还是敬佩吕樟源的，他肯把实情说出来，否则以他的本事是可以欺骗武强，让他误以为自己尚有一线生机，这样的话利用起来也会简单很多。
　　一分钟时间，甚至更短，武强终于抬起了头，他用满是血丝的眼睛一个个扫过三人的脸，最后停在李白的脸上，李白下意识的避开了那股视线，因为她什么都做不了。
　　“呼——”武强长长的吐了口气，下一秒整个人都释然了，“看来这就是俺的命了，李姑娘你救了俺，要是没有你的话俺早就死了。”
　　武强扯出一个难看的笑容，“这条命就当是俺还你了，大家相识一场，你们都是顶好的人，最后能帮到你们俺真的心里踏实。”
　　“武强……”被眼前黝黑的汉子所打动，李白忍不住哽咽起来。
　　“需要俺怎么做？”武强看向吕樟源，眼神中充满坚定。
　　“我们把衣服全都脱下来，拧成一条绳子，你带着绳子去队伍最前面，过桥将绳子系在岸上，我们帮你拖延时间，但你必须立刻回来，如果留在岸上这些鬼东西也会跟上去，最后等到队伍走上最后一个桥墩时，我们会引爆炸药，到那时你就……”吕樟源说到这里就不说了，抿紧了嘴唇。
　　稍后才继续开口，“我不建议你也转身藏进之前那处空间。”吕樟源说的是心里话，被永远留下，看着自己一点点死去，那种死法太恐怖了。
　　“晓得了。”武强重重吐出一口气，随着几人脱下衣服，很快一根绳子就做好了。
　　没有告别，武强拉住绳子，就朝着桥那端走去。
　　事情也正如吕樟源所说，没有村民阻止武强的离开，甚至还都在用一双双古怪的眼睛盯着他看。
　　可走出十几步后，武强又一个转身，回来了。
　　“俺……俺不是后悔了，俺还有件事拜托你们。”武强从紧贴身体的怀里掏出一张皱巴巴的纸，纸上面有字，“这是俺留给家里媳妇和闺女的信，之前就写好了，没想到……没想到真就用上了，拜托你们帮俺寄回家，对了，俺家的地址是南坪市黄沙镇于家杆村，俺媳妇叫邓淑坪，俺闺女叫武丽瑛。”
　　说完这些后，武强也不停留，转身毅然决然的朝着桥对岸走去，没了记挂的他不再畏惧那些打扮血腥的村民，甚至在遇到村民挡路时都懒得绕，直接一把推开，他伸手在怀里掏了掏，一份炸药出现在手中，武强迈着大步，带着一往无前的气势，哪里还是那个老实巴交的黝黑汉子，分明像是一位沙场陷阵的将军。
　　目送着这样的武强离开，李白三人都明白，这次就是永别了。
　　随着武强快速系好绳子，那些等待已久的村民开始一点点朝前挪动，武强转身返回桥上，大步立于桥头，面对那些村民与注生娘娘，横眉冷对，大有一夫当关万夫莫开的气势。
　　已经换到前面的孙长老最先按耐不住，小步走上前，伸出枯瘦的爪子朝着武强抓去，武强猛地睁大眼睛，一拳就对着孙长老的脸打过去，“就是现在！”武强大喝一声，随即用牙扯开了炸药的导火索。
　　“去死吧！”
　　尧舜禹大吼一声，将手中“嘶嘶”冒着火星的炸药朝着注生娘娘丢入。
　　李白随后将手中一背包的炸药都丢了过去，全都丢在了注生娘娘的大抬轿上，里面的炸药纷纷翻滚出来，滚落到瞪大眼睛的村长身前。
　　“快转身！”
　　几乎在武强手上炸药爆炸的瞬间，李白三人也转过了身，不久前身后就传来过呼唤的声音，那声音听起来非常的熟悉，而且让人心安，可静下心来一想，却根本辨认不出究竟是谁的声音。
　　三人互相拉扯着，而唯一的绳子就系在李白的腰间。
　　随着他们转过身，那翻涌而来的爆炸气浪瞬间就消失了，他们脚下还是桥没错，可桥上的人全都不见了，一股不知从何而来的迷雾翻滚着将他们包围，场面出奇的诡异。
　　“咦？”武强惊喜的声音从身后传来，“什么情况？我……我为什么没死？我真的没死！”
　　“哈哈，我没死，我们可以一起离开这里了！”
　　武强的声音充满劫后余生的欣喜，可李白三人全都没有回头，李白咬住了嘴唇，眼眶微微泛红。
　　她知道，武强根本没可能活下来，身后的那道声音是鬼伪装的，因为武强不会说我，他只会说俺。
　　李白腰间的绳子并不是笔直的，而是在半空中诡异的弯折着，但是却绷的很紧，这反常的一幕看起来极其的古怪，仿佛空间被某种诡异的力量扭曲了。
　　不再犹豫，李白抓紧绳子，一点一点的顺着绳子往外走，这根绳子就是他们能够离开的唯一机会。
　　武强最后为他们争取到的机会。
　　很快，随着一阵光影变幻，他们终于离开了那处空间，回到了最后一座桥墩上。
　　可如今放眼望去，整座桥已经面目全非，桥上临时铺设的木板几乎被爆炸产生的冲击波全部炸毁，桥上的大抬轿，注生娘娘还有那些村民，全都不见了。
　　而在身后桥的对岸，以及靠近对岸的那一小段残存的木板上，还站着一部分村民，可如今的村民们像是陷入了癫狂，一个个的站在原地，全身抽搐不止，配上恐怖的妆容，好似群魔乱舞。
　　注生娘娘应该是坠入河中死掉了，危机就此解除。
　　随着三人踏上对岸，如今的形势再次发生改变，尧舜禹将李白护在身后，一脸警惕的盯着吕樟源。
　　他确实没想到，这个肯为他挡一刀的年轻人居然才是深红，对方隐藏的不可谓不深。
　　如今危机已经渡过，只怕又是不死不休的局面。
　　可令尧舜禹意外的是，吕樟源表现的十分平静，他回头望向断桥，慢慢从怀中掏出那张皱巴巴的纸，纸上的字迹歪歪扭扭的，看起来颇为滑稽，但吕樟源的脸上却写满认真，“可惜我们没办法兑现诺言了，武强他终究和我们是不一样的人。”
　　“他是个好人。”李白回忆着武强离开的背影，不由得又想起张援朝，他们都是重情义的人。
　　吕樟源转过身，看向李白尧舜禹，视线有那么一瞬间的失神，“可你们也不是恶人。”

第一千六百八十三章 符号
　　尧舜禹盯着他，不敢有丝毫的放松，如今他伤的很重，左眼近乎失明，真要拼起来他和李白未必是对手。
　　“不必紧张，如果我想动手的话你们根本没机会过桥。”吕樟源平静的望着二人。
　　这句话听起来拖大，可李白尧舜禹全都默契的没有否认，毕竟离开的办法是吕樟源提出来的。
　　“我无心伤害你们，我出自守夜人麾下的秘密部队，专门处理一些棘手的事件，只是我想不明白，以你们二位的身手能力为何不选择为国效力，而是与深红那些禽兽为伍。”
　　这句话听的尧舜禹一愣，不过他很快反应过来，吕樟源弄不好也被骗了，不，不对，是被修改了记忆，水姥爷任务中他们也有类似的经历。
　　李白沉吟片刻，突然开口：“吕樟源，你们这支秘密部队在守夜人中的代号是什么？”
　　“我们没有代号，只有数字，我的数字是1。”
　　对此吕樟源没有隐瞒，他是真的想要劝眼前的二人改邪归正，这样有能力又心存善念的人应该为国效力。
　　被守夜人会长寄生的邵童代号是零，而这位吕樟源代号是1，也就是二代深红中仅次于会长的人物，这样的人物就算是尧舜禹李白全盛时期怕也不是对手。
　　“吕樟源，你相信我吗？”李白问。
　　吕樟源点头，“你说。”
　　“你想过你们的代号为什么和深红一样吗？”
　　“因为我们就是按照深红那些魔鬼的方式训练的，我们的最高目标就是将深红全数诛杀。”吕樟源深吸一口气，“想要杀死魔鬼，就要先变成魔鬼，我们心存善念的同时但手段要比魔鬼更加凶狠。”
　　“可你们被骗了，你们也是深红，二代深红，这才是守夜人给你们的真正代号！”
　　“守夜人的高层已经背叛了，他们只是在利用你们达成他们不可告人的秘密！”
　　“你们是工具，随时会被抛弃的工具，我们曾经见过你们中的零，他叫邵童，为了救我们已经和会长同归于尽了。”李白顿了顿，脑海中浮现出邵童最后喊出的那句话，以及一张苍白的脸，“当然，也是为了救他自己，他不愿在做傀儡，他要自由。”
　　吕樟源皱眉，对方说的话让他感觉陌生，“我不知道你在说什么，我们中没有零，我的代号是最靠前的。”
　　李白语速很快解释，“你们所有人的记忆都被会长修改了，你们是二代深红，江城王富贵他们是初代深红没错，可他们也是可怜人，而且他们两个也是好人，你收到的情报还有你的记忆，全都是假的！”
　　对于李白能说动吕樟源尧舜禹不抱太大期望，想要短时间让吕樟源改变固有记忆基本不可能，他缓缓将手伸到背后，为了以防万一他还藏了一份炸药，一旦事情有变他决定扑上去，抱住吕樟源，大不了同归于尽。
　　想到这里尧舜禹的耐心也即将被耗尽了，表情愈发的狰狞，“你究竟想怎么样？”
　　吕樟源沉默了，他望向李白，眼神中多出了一份复杂，“不知道为什么，虽然你说的话匪夷所思，但我对你们有种莫名的信任。”
　　“我们之间肯定有人被骗了，我会回去寻找证据。”
　　闻言就连李白都愣了一下，“回去？”
　　“对，我会回去向我的上级汇报这次这次任务中的遭遇，包括你们反馈的信息，情报一定是在某个环节出现了差错。”吕樟源表情严肃起来，“他们将你们也描绘成了杀人不眨眼的恶魔，可据我所见，你们绝非恶人。”
　　想到邵童的遭遇，李白不由得紧张起来，“不行，你不能回去，要是让守夜人知道你识破了他们的阴谋，那他们不会放过你的！”
　　“够了，李小姐，守夜人毕竟是为国效力，内部绝没有你所想象的那般不堪，倒是江城王富贵这些深红余孽，我奉劝你们不要和他们搅合在一起，免得殃及池鱼。”看得出来，对于李白对守夜人的污蔑吕樟源也忍受到了极限。
　　说完后吕樟源对着李白尧舜禹二人拱了拱手，“二位，就此别过，后会有期！”
　　“就此别过，后会有期！”李白也拱手回礼。
　　不过轮到尧舜禹就尴尬多了，他断了一条手臂，令一只手还藏在身后抓着炸弹，一时间抽不出来。
　　“那个……后会有期，一路顺风！”尧舜禹装模作样的大声祝福着，他对于吕樟源这个人并不讨厌，他排斥的是他二代深红的身份。
　　好在吕樟源也不计较，道了声珍重后就转身离开了，他钻进树林中，几个呼吸间就没了踪影。
　　直到吕樟源的身影完全消失，李白尧舜禹才松了口气，二人明白，按照吕樟源的性格是绝对不屑于埋伏他们伺机偷袭的。
　　沉默片刻，李白收回视线，望向尧舜禹的眸子里带着复杂与遗憾，“你说……你说李茂春是不是也被骗了，直到最后他都在想着杀了我们，我记得他的眼神，他不怕死，他只是遗憾没有在死前杀了我们两个。”
　　回忆着李茂春最后的表现，尧舜禹也一时间不知道该说什么好了，守夜人真的该死，那些被修改记忆的二代深红还以为自己是在惩奸除恶，伸张正义，殊不知他们也只不过是一件工具，直到死他们都在被欺骗着。
　　摇摇头，将脑海中复杂的东西都暂时压下来，他们还有更重要的事情，“对了，我们怎么离开这里？”
　　桥已经断掉了，如今他们面前是一片夜色中的山林。
　　“走吧，既然注生娘娘已经落水死了，那这场死局也就解了，我想我们无论走哪条路都能找到江城王富贵他们，大家先汇合再说。”李白对此倒没有太多担心。
　　话音刚落，尧舜禹猛地扭头看向河面，河面黑漆漆一片，十分平静，一轮残月倒映水中。
　　“怎么了？”李白突然警惕起来。
　　“我……我感觉好像有什么东西在盯着我，就在刚刚一刹那。”尧舜禹匆忙解释，目光还留在河面上一寸寸的搜索，还有那些残破的桥墩也没有放过。
　　望着黑漆漆的河面，李白也有种不好的预感，他拉着尧舜禹的衣袖，催促道：“不要再磨蹭了，我们先离开这里再做打算。”
　　随后两人结伴钻进山林中，很快就消失了。
　　河面，河边，还有桥墩附近全都是静悄悄的，在李白尧舜禹离开后，这里一时间貌似失去了所有的活物，冷清非常。
　　可就这样持续了大概10分钟后，在一棵大树下，尧舜禹缓缓探出了脸，他盯紧湖面，表情愈发的奇怪，“什么都没有……”
　　另一棵树下自然是李白，她拉着尧舜禹朝着山林深处走去，“好了，不要想太多，我们去找江城王富贵，说真的，我还是蛮怕那个叫做无的家伙，可在任务中要是看不到他我心里就慌得很。”
　　无的战斗指数有目共睹，这么长时间能和他打的有来有回的无一不是顶级诡异，而且一只手就数的过来，只要无苏醒了，那他们的生命也就有了个强力保障。
　　“也不知道江城王富贵那里怎么样了，还有唐启生祝捷他们，他们对应的是江城王富贵的情报，可他们……”
　　随着李白尧舜禹在山林中跋涉，他们谁也不会想到，此刻黑水河上漂浮着一轮残月。
　　残月像是天中月的倒影，可慢慢抬头看天，天上并没有月亮，大片的乌云压的极低，遮挡住了星月，看的久了，甚至隐隐让人觉得压抑，仿佛要有大事发生。
　　拉远拉高视角，在距水中残月不远，漆黑的湖水中有一处颜色明显与周围不同的地方，那里是一片乌青色，乌青色一动不动，好似潜伏着一只庞然大物。
　　……
　　曾经的持戒寺，如今的青云观内，夜幕早已降临，这还是三人第一次瞧见夜晚的寺院，心中不由得新奇。
　　江城胖子叶秋棠三人走在青云观内的小路上，气氛十分压抑。
　　“这是什么道理啊？”胖子忍不住抱怨，“你们看看那个玄德道士，也就是被影响前的慧德和尚，我看两个都是一路货色，怎么大道理说了个遍就是说不清呢！”
　　刚才的遭遇在胖子脑海中不停闪过，气的他喘不过气。
　　刚才他们偷偷摸摸的找去了白日里来过的道士住宿地，慧聪和尚，现在应该叫玄聪和尚就在这里养病，而玄聪据说也是凌霄道人唯一在那场劫难中存活的关门弟子。
　　对此凌霄道人给出的解释是玄聪背后刺了一幅镇魔图，这幅图在危难之时保住了玄聪的命。
　　而刚刚，他们也趁着守卫的和尚去小解，偷偷进去了房间，可还没等问问题，就被凑巧赶来查房的玄德道士几人抓了个正着，说来也是巧了，玄明这几个老熟人也都在，场面一度十分混乱。
　　就像是叶秋棠刚刚说过的，天下间就没有这么凑巧的事，他们观察了好久才找到机会潜入，而且他们事先侦查过四周，根本就没有人，玄德玄明几个人就像是从地底下钻出来的一样。
　　就算是胖子也瞧出了里面有问题，玄德玄明就像是在专门放着他们一样，他扭头看向江城，只见江城眉头微皱，拳头稍稍捏紧又松开，和江城相处久了，胖子知道他正在想问题，而且这一过程不顺利，很大程度上有分歧，他正在拿主意。
　　“别自己想了，和我们说说看。”叶秋棠也是心急，毕竟今夜可就只剩下他们三个人了，而且不出意外的话这也会是他们留在青云观内的最后一夜。
　　思考片刻，江城看向叶秋棠，“你看到玄聪背后的那幅图了吗？”
　　叶秋棠一想起这个就气不打一出来，“没有，当时的角度就只有你能稍稍看清一点，我刚要去看，玄德玄明就冒出来了，把我们赶走了。”
　　当时场面一时间剑拔弩张，一进门见到衣衫不整的玄聪，最关键的是江城正在用力拉扯玄聪的衣服，玄德玄明当时就炸了，谁也没想到会发如此大的脾气，两方人马险些起冲突。
　　“医生，要不是你拦住我，刚才可就打起来了，你还记得那个玄明吗，那小子不是什么好东西，他怀里揣了一把刀，不大，但我看他伸手进去摸刀的时候瞧见了。”胖子强调。
　　江城眉头皱起，声音也大了起来，“我不是要说这个，刚才你们所站的角度不对，我看到了玄聪背上的刺青，虽然没看仔细，但那刺青绝对是变了。”
　　思考片刻，江城继续回忆，“那道家刺青变得比以前更大了，而且我在那道家的刺青下，还隐隐瞧见了一个符号。”
　　“对，没错的，就是那个符号！”江城很是笃定的点了点头。
　　“什么符号？”叶秋棠瞪大眼睛追问。
　　“是佛门的十字纹，就在那道门的镇魔图下面。”江城回忆。
　　此言一出，叶秋棠的脸色霎时间就变了，玄聪是道士，身后有一幅道家的镇魔图这可以解释，但有佛门的十字纹这就奇怪了。
　　“难不成这玄聪投入凌霄子座下前还在佛门皈依过？”叶秋棠语调古怪，显然她也觉得这个说法站不住脚。
　　不过叶秋棠想不明白，可胖子却似乎明白点了，他慢慢睁大了眼睛，接着满脸不可置信的望向江城，后者脸色难看的对他点了下头。
　　胖子心里“咯噔”一声，要真是这样的话，那今夜可就复杂了，什么和尚道士，没一个可信的。
　　“你看这像不像是一场竞争。”江城说，“无论是福寂住持，还是凌霄道人，他们都在争夺慧聪和尚的这具身体。”
　　“而他们争夺的手段就是获取我们的信任。”江城补充。
　　“所以说……所以说凌霄道人和福寂住持什么的都是假的，他们其实是两只厉鬼！”按照这个思路想下去，胖子突然觉得一切就都说得通了。
　　摇了摇头，江城神色慎重的纠正道：“不是厉鬼，是两只成了气候的诡异。”

第一千六百八十四章 背对
　　叶秋棠愈发的不懂了，但诡异两个字莫名的让她惶恐，“你们究竟在说什么，说明白些！”
　　江城扭头看向叶秋棠，“叶小姐，如果我的猜测没错的话，我们即将面临的险境恐怕比宋老先生说的还要严峻，有些话我必须和你说明白。”
　　“我和我这位朋友对付这样的事情来比你有经验，类似的事情我们已经解决很多次了，所以你务必要相信我们，接下来的行动大家都不要藏着掖着，尤其是关键时刻你绝对不要擅作主张，听从安排。”
　　感受着江城的视线，叶秋棠缓缓皱紧眉，她仿佛是想看破江城面孔下的另一张脸，半晌后她没有表态只是语气淡淡道：“宋老先生果然没说错，你们两个不一般，他甚至怀疑寺庙里的这些邪祟是冲着你们来的，我们唯一做错的是就是不应该救你们。”
　　听到叶秋棠略带抱怨的语调，江城表现的十分从容，“叶小姐，我并不想推卸责任，只不过事情已经发生了，现在说这些毫无意义。”
　　“我只能告诉你，我们有解决问题的能力，不只是我们，我还有另外4个朋友也被分散到不同的地方。”
　　“大家的遭遇都类似，不过如果一切顺利的话，我们很快就能相遇，那时你走你的阳关道，我过我的独木桥，大家互不干涉，皆大欢喜。”
　　江城的话多少有些不近人情了，胖子听着都觉得刺耳，可叶秋棠却并没有多少反应，她只是在盯着江城的脸看，好半晌后才开口问道：“我只问一个问题，你们二人究竟是不是南蛮派来的细作，这一切又是不是你们设的一个局？”
　　对此江城毫不留情回道：“这个问题我想是叶小姐你想多了，如果南蛮子有这种手段他们没理由用在你身上。”
　　叶秋棠想了想后缓缓点头，“我叶秋棠说合作就有绝对的诚意，这点你们放心，我相信你能带我们离开这间鬼寺。”
　　“那就好。”江城脸色也柔和下来。
　　“对了，你们方才说起的诡异是什么东西？”道观古朴的石墙下，叶秋棠停下脚步，这个问题貌似对她很重要。
　　“邪祟叶小姐应该理解吧，诡异的话……你就当它是一种极其厉害的邪祟好了，这种东西不能力敌，最好是找出它们的破绽。”在夜幕降临后江城尝试过呼唤无，不过一点反应都没有，这间鬼寺庙仿佛牢笼一样将他们死死困住，更令江城忧心的是，直到现在李白尧舜禹，还有祝捷唐启生两组人全都没有动静。
　　江城之前的话也算是给叶秋棠吃下了一颗宽心丸，生死关头她也不认为江城有必要欺骗自己，“我们现在去哪里？”叶秋棠询问，既然自己不懂，那她也不添乱，只是给出建议，“藏经阁吗？”
　　昨夜凌虚道人说的很明白，今夜就是最后期限，一定要砸碎那个紫金钵盂，那是大邪之物。
　　“不，现在还不到时候。”江城站定后简单辨认了方向，随后抬脚朝着一侧走去，“我们不等了，先去功德堂。”
　　胖子对于功德堂的印象很差，每次都是夜里惊醒后，然后去功德堂，而功德堂内僧人们修取“功德”的方式，也一次次的刷新胖子作为人生理和心理的下限，上次胖子清楚的记得，不但有男女在佛祖像下行苟且之事，还有和尚趴在和尚的身上，这持戒寺的和尚当真是荤素不忌，当时恶心的胖子差点吐出来。
　　一路上三人谨慎小心，不过还好，并没有遇到什么麻烦，来到功德堂所在的院门外，胖子本能的皱起眉头，他忽然觉得哪里不对劲了。
　　“没有那种吵闹的声音了，不习惯了？”江城扫了一眼就知道胖子在想什么，他的一切都写在脸上。
　　“啊对对对，我说怎么感觉怪怪的。”
　　如今的功德堂虽然外貌改变不算很大，但展现在风格底蕴上却是和之前大不相同，这里石墙灰瓦，一股道宗随性洒脱崇尚自然的气息扑面而来。
　　里面隐隐有灯火透出，不是火把的那种光亮，真的就是些许灯光，很小的泥油盏，或是蜡烛。
　　距离的近了，能听到里面传来吟诵道经的声音。
　　那声音嗡嗡响，却不惹人厌烦，不过能听出里面的人不少。
　　没敢去老位置，三人小心翼翼的来到另一处窗外，江城用手指在窗纸上捅了个小孔。
　　叶秋棠有样学样。
　　就在胖子也要用粗手指捅时被江城拦住了，“你不用，你留下警惕周围。”
　　透过小孔，江城看到里面盘腿坐着几十个道士，这些个道士背对他们，身下是青色的草席，每个人身前还摆放着一本铺开的经书。
　　一根根蜡烛立在道士们之间，就那么随意的立着，烛泪沿着蜡烛滑落，滴在地上。
　　一阵微风拂来，烛光猛地摇曳，江城看清了，在这四周的墙壁上挂满了人物画像，从模样打扮，还有手上掐诀的姿势来看应该都是道宗里面的神仙人物。
　　“嘶——”
　　叶秋棠抽了口凉气，随后她用手轻轻碰了下江城。
　　其实不用她提醒，江城自己也看到了，在打坐诵经的道士中间偏右的一点位置，那道瘦削的背影十分熟悉。
　　正是慧聪和尚，不过如今慧聪长出了头发，所以应该叫玄聪才对。
　　只见玄聪身体时不时动一下，头微微垂下，看起来是在和众人一起吟诵经文。
　　一连换了几个姿势，江城叶秋棠还是只能看到这些和尚的背影。
　　“我们绕去另一侧，动作一定要轻。”江城压低声音。
　　很快，他们三人就蹑手蹑脚的绕了功德堂大半圈，去了另一个方向，这里还有一扇看起来更破旧的窗。
　　确认没有危险后叶秋棠用手指小心的在窗纸上捅了个小孔，接着凑近小孔朝里看，可下一秒，胖子突然注意到叶秋棠身体一僵，然后不受控制的颤抖起来。
　　江城见状不对劲，立刻将叶秋棠拉了回来，“怎么回事？”
　　他刚才在警戒四周，还没来得及在窗纸上插孔，而他也没有选择去看叶秋棠留下的小孔，因为他知道，如果叶秋棠真是被什么东西影响到了，那他接着看也会中招，所以他选择先询问叶秋棠，这也是在经历过多次噩梦世界的经验之谈。
　　“他们……他们究竟是怎么回事？”叶秋棠表情惶恐，“我方才看到的还是这些道士的后背，他们……他们还是背对着我！”
　　这话一出胖子立刻脑补出了里面的画面，整个人都不好了。
　　江城沉默片刻，随后又另外捅了个洞，朝里面望去，片刻后他收回视线，对着胖子艰难的点了点头，“她说得对，这些道士还是背对着我们。”
　　这么短的时间内里面的道士不可能完全转变方向，还不发出声音，所以江城判断是他们中招了。
　　曾经江城看过一则校园灵异故事的帖子，帖子名字为麻花辫女孩，讲的就是在高中女生宿舍，放假当天的夜里，宿舍里面的舍友都走了，只剩下小美一个人，结果深夜熟睡的小美忽然被走廊里面的一阵脚步声吵醒。
　　那脚步声很奇怪，在走廊里来来回回的走，小美觉得奇怪，她就透过宿舍门上的猫眼朝外看，结果看到是一个梳着马尾辫的女孩，女孩就站在她门外，停下脚步一动不动，粗大的马尾辫挂在脑后，乌黑乌黑的。
　　小美不记得学校里有这个女生，同时大半夜的，住宿的同学都走的差不多了，小美越想越害怕，这时她突然想到对面宿舍的一个女生好像也没回家，她动作很轻的取出手机，给那个女生发了条信息。
　　结果没过多久，就收到了回信，可就在打开回信的瞬间，小美整个人就惊住了，因为那是一张不甚清晰的照片，像是从门缝里偷拍的，照片上同样是一个马尾辫女孩背对着镜头。
　　所以门外女孩的正反两面都是马尾辫，她压根就没有脸。
　　原本故事到这里江城只会将它当作是一个三流小说作者无聊时的消遣，可在这条帖子下还延伸出了许多故事，其中有几条颇为有趣，有说当时小美对面的寝室其实根本就没住人，小美的朋友是假的，还有的说外面的马尾辫女孩就是小美的朋友，可这个朋友是被小美害死的，这是来找她寻仇了，而有一条被置顶的帖子让年少的江城记忆颇深，上面是这么说的，小美真正被诅咒是在打开照片后，照片上的马尾辫才是女孩的正脸。
　　想到这里江城忽然心里“咯噔”一下，他立刻朝着房间内望去，里面还是老样子，背对的道士，青色的草席，还有一根根烛火熹微的蜡烛，不过他就是感觉有哪里变了，可他视线一个个的扫过，里面的道士并没有异动。
　　“嘶——”
　　下一秒，也在观察的叶秋棠像是发现了什么，猛地抽了口凉气，“别，别再看了！”叶秋棠拉扯江城，将他向后拉。
　　叶秋棠的声线都在颤抖，眼神也变得恐惧，她在不断的朝四周看，仿佛在担心着什么。
　　“你小点声，你不怕……”叶秋棠刚才那一声可给胖子吓坏了，脸都绿了，里面的道士邪门，要是招惹到了可就麻烦了。
　　“怎么了？”江城尝试着安抚叶秋棠，“你有话慢慢说。”
　　“别看了，里面人少了。”叶秋棠语气急促，“上一次我多看了一个道士几眼，所以对他有印象，可……可等我刚才再看，那道士就不见了！”
　　“不见了……”江城皱起眉，“实不相瞒叶小姐，我也一直在防备着这点，所以我每一次都注意查人数，我数了两次，每次都是44人，算上慧聪和尚。”
　　“不可能，我明明记得那里，在右侧那根柱子下有个道士，但刚才看人就不见了。”叶秋棠很肯定的说。
　　说完叶秋棠继续凑上去看，而这一次她的反应更剧烈了，因为不但之前的道士消失了，就连紧挨着这个道士的另一位道士也消失了，与他们一起消失的还有他们的经书，身下的青色草席，这一切发生的都尤其自然。
　　胖子也要凑上来看，可手刚抬起来就被江城一个眼神逼退，“别添乱，就你一个人没中招，你还抢着往火坑里跳。”
　　事到如今江城也大概清楚问题出在哪里了，今天这功德堂就是个陷阱，对方清楚他们要仔细看慧聪和尚的脸，所以设下了这个局。
　　之前他们看的确实是里面道士的后背，可现在他们看的，才是这些东西的正脸。
　　而看到正脸也就意味着他们也被里面的鬼东西发现了。
　　在那个帖子的最后，小美失踪了，而她也成了下一个马尾辫女孩，就像是水鬼找替身。
　　在简短的和胖子叶秋棠解释了马尾辫女孩的故事后，两人的脸色都变得精彩起来，平心而论叶秋棠自认也没那么怕死，她是名将之后，血雨腥风的场面见过不少，可她害怕的是这样诡异的死掉，无声无息，充满绝望。
　　“你究竟有没有办法？有的话就……”
　　叶秋棠话还没说完，眼神就突然顿住了，她笔直的盯着江城身后的位置，视线下坠。
　　江城转过身的同时做出了格挡的动作，他下意识的以为是有人偷袭，这鬼地方什么事情都有可能发生。
　　不过一阵夜风袭来，他身后空荡荡的，压根没有人的痕迹。
　　可下一秒，随着他视线朝下偏，在泥地上发现了一双鞋印。
　　这鞋印很大，而且整体比较浑圆，和他们三人的鞋子截然不同，江城立刻意识到这鞋是道士常穿的黑色布鞋，也就是那种圆口鞋。
　　可他们身边什么时候来过道士？这鞋印新的很，一看就是不久前才留下的。
　　慢慢的，江城发现了更可怕的事情，这鞋印孤零零的，只有一双，附近都是潮湿的泥地，却找不到这双鞋走过来，以及走出去的鞋印，就好像是……就好像是某个瞬间突然出现的一样。

第一千六百八十五章 脚印
　　“糟了……”江城意识到他和叶秋棠惹上了大麻烦，这些鬼东西早就设好了陷阱在等他们。
　　胖子模样也跟着紧张起来，他视线拼命的朝着江城叶秋棠看向的位置张望，“究竟……究竟怎么了啊？你们到底看到什么了？”
　　“你没看到吗？”叶秋棠哑着嗓子，仿佛是担心被什么东西听到，“那里有脚印，一双突然出现的脚印！”
　　“脚印……”胖子看的更仔细了，甚至朝前迈了两步，“哪里有脚印？”
　　闻言江城似乎意识到了什么，他知道胖子的视力很好，而且脚印的位置也很明显，胖子没理由看不到，除非……除非是有东西在限制他。
　　江城大胆的朝前走了两步，用手指向不远处的脚印，询问胖子：“你看看这里有什么？”
　　胖子也意识到了不对劲，艰难的吞了口吐沫，“我什么都没看到，那里就是一片泥地。”
　　点点头，江城心中的猜测得到了印证，胖子与他和叶秋棠不一样，胖子他看不到脚印，这也证明了他没有中招。
　　在传闻中，没有中招的人是不会被马尾辫女孩带走的，就像是小美对门的朋友，那个人就没死，因为她看到以及拍下的只是马尾辫女孩的背影。
　　叶秋棠反应也很快，她结合江城所讲述的故事，也意识到了问题出在哪里，她眼神颇为羡慕的望了眼胖子，她想起了宋天明老先生说过的话，这王富贵命数极好，逢凶化吉，遇难呈祥。
　　清楚自己是唯一一个没中招的人，可胖子脸上没有任何欣喜，这持戒寺内步步杀机，他们已经很小心了，没想到还是被算计了。
　　很快，他们又在叶秋棠的身后也发现了异常，这次不是脚印，因为她如今身后的位置是一颗大柳树。
　　柳树的枝条垂落下来，如同一片雨幕，煞是好看，可如今江城叶秋棠的脸色都变得很难看，因为在垂下的柳条中有两处位置很古怪，那里明明什么都没有，可柳条却在半空中诡异的弯曲着，就像是被什么看不见的东西荡开了。
　　更可怕的是，看久了那两处空白越来越像是两道人形。
　　“胖子，你看那棵柳树，柳条里面有什么奇怪的东西吗？”眼神盯着柳条下的空白，江城压低声音问。
　　“没有。”胖子观察了一会后很肯定的回答。
　　当事人叶秋棠明显有些激动，因为跟在她身后的居然是两个，这也正对应了功德堂内消失的两个道士，这种压抑着的感觉让人绝望。
　　她猛地看向胖子，语气罕见的带上了一些恳求，“你走过去试试看能不能影响到它们，你没有中招，不会有危险。”
　　“别去！”
　　还不等胖子回答这个提议就被江城否定了，叶秋棠的思路没错，但他不想胖子冒险。
　　思考片刻，江城从地上捡起几枚石子，递给胖子，“用石头丢那颗柳树，不要打树干，打柳树左边，3米左右的位置。”
　　几枚石子毫无阻碍的穿越了柳树下的空白人形，胖子扭回头，在他的视角中什么都没有发生。
　　可在叶秋棠丢出石子后，情况就大不一样了，石子打在人形空白处，诡异的弹开了。
　　叶秋棠激动的望向胖子，“看到了吗，那里真的有东西！”
　　可胖子表现的比她还奇怪，他看向叶秋棠，一脸的不明所以，“你究竟在说什么啊？”
　　“你没看到吗？石子打在空白处弹开了，弹回来了！”
　　“啊？”胖子睁大眼睛，“没有啊，石子刚才直接从柳条中间穿过去了啊，我看的清清楚楚，落在地上了。”
　　事情在这一刻又发生了变化，胖子的感知与他们已然不同，江城想到了傍晚时分在藏经阁附近发生的那一幕，道士与和尚的身份来回切换，这二者之间有异曲同工之妙。
　　江城思考片刻，捡起一枚石子猛地丢向柳树下的人形，石子也被弹开了，看来跟着叶秋棠的鬼东西也能影响到自己。
　　能被接触的东西弹开，那么就说明这些鬼东西可以被触碰到，再直白点说，这些鬼东西可以直接杀人。
　　现在的当务之急是怎么摆脱这些鬼东西。
　　江城收回视线，重新望向他身后的那处脚印，他面朝脚印的方向，缓缓后退，一连退出几米，那脚印纹丝不动。
　　“有门！”
　　江城突然想到了曾经遭遇过的雕塑鬼，只要一直被盯着，那东西就无法移动，更别提杀人了。
　　江城继续朝后退，他在这之前已经大概摸清了周围的地形，所以只要退的小心一些就不会出问题。
　　他示意胖子叶秋棠跟上自己，就这样，三人一路退出20米，接着江城脚步平行移动，视线依旧盯着脚印的位置，直到他的视线被一堵墙挡住。
　　没错，这就是江城的计划，他想通过这样的方式摆脱。
　　江城依旧面对着墙，深吸一口气，“叶小姐，你看我身后还有东西跟着吗？”
　　或许是不久前下过雨的缘故，江城身后不是浅水洼就是湿漉漉的泥巴，很好观察。
　　片刻后叶秋棠惊喜的声音响了起来，“没了！脚印没了！”
　　“呼——”
　　江城长长的舒了口气，实话讲他对能这样简单摆脱追杀并没有抱有多大期望，充其量就是尝试一下，可没想到居然成了。
　　江城转过身，快速的朝着院门走去，“快，我们先离开这里，叶小姐你不用担心，等出去后我帮你……”
　　话音未落，就听到一阵急促的叫声，是叶秋棠的声音。
　　江城猛地转过身，只见叶秋棠睁大了眼睛，满脸都是恐慌，而她正死死盯着自己身后。
　　随着江城再次回头，一双脚印就留在水洼里。
　　更瘆人的是，这一次脚印不再是一动不动，而是脚尖对准江城，右脚迈出，动作僵硬，但笔直的朝着江城走出一步。
　　见到这一幕三人都惊住了，一时间没有反应过来，而几秒钟后，令人窒息的场景再次上演，左脚也跟着颤颤巍巍迈出，再次向前一步，距离江城更近了。

第一千六百八十六章 排斥
　　“怎么……怎么会这样？”叶秋棠受不了了，这种钝刀子割肉的死法她不接受。
　　“走，我们去藏经阁，是死是活和他拼了！”叶秋棠眼中挤满血丝，转身就要朝着藏经阁方向冲去。
　　“别动！”江城两步上前按住她，将她往回拉，“你自己看看你身后的脚印！”
　　“你身后的东西也正在朝你靠近，这说明不是我刚才的行为激怒了那些鬼东西，你也一样！”
　　“快回去！”
　　在返回了功德堂附近后，那些鬼脚印果然停了下来，不仅是叶秋棠的，江城身后的脚印也不再动了。
　　可也仅仅是不动了而已，之前走的几步也缩短了二者之间的距离，江城估算了一下，曾经注意到鬼脚印时大概距离他们有5，6米的样子，现在鬼脚印走了最少2米。
　　这距离上带来的危机感是实打实存在的，在解决掉鬼脚印前，他们都无法离开功德堂，否则用不了多久就会被鬼脚印追上杀掉。
　　最重要的是，这段时间根本不够他们跑到藏经阁。
　　着急也没用，重要的是解决问题，胖子急的不行，他能看出江城陷入了极端危险的境地，可他完全帮不上忙，就连局面他都看不懂。
　　如果不是熟悉江城，他甚至会怀疑这是江城叶秋棠给他联手演得一场戏，就如同皇帝的新衣。
　　局面越来越艰难了，江城凝视着脚印，各种复杂的计划在他脑海中出现片刻就又被他否决了，细密的汗珠聚集在他额头上，气氛愈发的焦灼，叶秋棠没经历过这样的场面，能勉强保持镇定就很好了。
　　慢慢的，一个计划在江城脑海中成型，既然他们能影响到鬼脚印，那么鬼脚印是否又被直接杀死的可能？毕竟叶秋棠也说过，是功德堂内消失了两个人，而她身后也多出了两个人，也就是说跟在他们身后的鬼东西本质上就是寺内的僧人，也可能是道士。
　　“胖子，把刀给我！”
　　江城自然不会蠢到用刀直接去砍，他抓过刀柄，瞄准后狠狠将刀掷了出去，刀尖直指脚印上方1米左右的高度。
　　这把短刀是宋老先生那伙人留下的，虽然算不上削铁去泥，但也绝非凡品，配合上江城的力量和准度，只要对方存在人的身体属性，那么这一刀下去基本上就凉了。
　　可下一秒，那刀猛地撞击在鬼脚印上方的半空中，竟然发出一声脆响，那是金石相击的声音，随后刀就弹开了。
　　“没有用……”
　　虽然这个结果也在预料之中，可仍旧不免让江城烦躁。
　　“我们伤不了这些邪祟分毫，那这些邪祟自己呢？”叶秋棠仿佛想到了什么，整个人都变得异常的激动，“我们可以用这些邪祟来影响它们自己，就在我们身后，掌握好距离。”
　　叶秋棠的叙述有些混乱，但江城很快就理解了她的意思，她是想用这些鬼东西来互相影响，也就是利用她身后的邪祟来制衡自己身后的邪祟。
　　既然这些鬼东西都只存在于他和叶秋棠所能看见的空间，那么如果这些鬼东西碰撞到一起呢？
　　会不会引发出一些新的摩擦？
　　说干就干，既然这些东西阴魂不散的跟着自己，那么对付起来也有优势，江城算好距离，他和叶秋棠纷纷闭上眼睛，然后背靠着背，同时迈步朝两边走，这样的好处是一定在某一个距离跟在他们两人身后的鬼会出现重合，而这极可能就是他们破局的机会。
　　一步，两步……江城在心中默默估算着距离，就在要触碰到他心中的那根弦后，突然有一股莫名的力量将他向前推了一把。
　　“嗯？”
　　与此同时叶秋棠处也传来一阵低呼声，看来也和江城的遭遇一样。
　　“你不要动！”
　　江城让叶秋棠站定后他一个人慢慢后退，可他居然发现退不回去，始终有一股奇异的力量在影响着他，如果一定要形容，那就和磁铁同性相斥有些类似。
　　最后江城一狠心，猛地朝身后撞去，可结果却是远在10米外的叶秋棠险些被撞倒。
　　“还是不行……”
　　接二连三的失败也让江城愈发烦躁，留给他们的时间不多了，藏经阁那里恐怕还有一大关。
　　江城终于下定决心看向了胖子，而仿佛受到了感召一般，胖子很自然的点了点头，“需要我做什么，你就直说好了。”
　　“胖子，我需要你也去看慧聪和尚，然后也陷进来。”
　　“好。”胖子想也没想，直接点了下头，随后就朝着窗户走去。
　　“等等，听我把话说完！”江城打断，“你要先去另一侧，我们一开始观望的位置，去那里看后再回来。”
　　江城当着叶秋棠的面取出手机，给胖子打去电话，“你一直保持和我通话，不要挂断，你先去，然后快些回来。”
　　担心路上胖子遇到危险甚至被换掉，江城不得已才这样，他很想陪着胖子一起去，可有担心身后那东西继续靠近，江城大概也看明白了，他和叶秋棠被禁锢在以眼前这扇窗为中心，半径大概10米左右的范围。
　　出了这个圈，他们就要面临鬼脚印的追杀。
　　“不要说没用的话，唱歌，随便哪一首都行，不要停。”江城在电话里嘱咐，胖子即将脱离他的视线。
　　唱歌可以缓解紧张，同时如果胖子真被换掉了，那江城不大相信鬼也会在电话那头给自己唱歌，至少这间寺庙里的鬼不大可能会做出这种事情。
　　好在胖子很快就回来了，前后也就大概几分钟的时间，回来后江城已经找好了位置，他和叶秋棠背对着，中间刚好是能感受到排斥力的距离，在江城的理解中，他和叶秋棠已经将两只鬼紧密地“挤”在了一起。
　　而按照江城的估算，在胖子也触发“马尾辫女孩”诅咒后，新的脚印鬼就会出现在那被紧紧挤在一起的两只鬼身上，这时就会有两种情况发生。
　　第一，空间被压缩，他们三人再次被挤开。
　　第二，三只鬼重叠后发生不可测事件，后果未知。

第一千六百八十七章 佛殿
　　对着胖子略一点头，江城深吸口气，“开始吧。”
　　胖子转过身，一步步朝着江城设计好的位置走，此刻江城叶秋棠的视线纷纷盯紧胖子的后背，仿佛是在希冀着能从那宽厚的肩膀上寻求一丝的慰藉，依靠他们自己已经没希望了，现在有破局机会的只剩下了胖子。
　　可巧合的是，江城叶秋棠都对胖子充满信心。
　　江城是因为二人这么长时间的相处下来，彼此有很深的了解与情谊，叶秋棠则不同，她完全是因为宋老先生交代的话。
　　背负着三人的希望，胖子稳稳的站在窗前，调整好情绪后伸出手指，在窗纸上捅了个洞，随后将脸探过去。
　　大概10几秒钟后，随着胖子站直身体，江城，叶秋棠，还有胖子自己都同时感受到了一股奇异的力量，那力量在三人背后直线的交汇处，可这一次不再是排斥性的，而是形成了一个漩涡，在将三人朝里拉扯。
　　叶秋棠最先挺不住，首先被扯的倒飞出去，一头扎进了漩涡中心，随着江城胖子也倒飞出去，那股吸力终于消失了，而在方才的庭院中也再没有三人的身影。
　　下一秒，在另一处一模一样的庭院中，江城三人猛地醒了过来，他们并不是躺在地上的那种苏醒，而是始终维持着一个动作，如同雕塑一般。
　　不知道究竟站了多久，以至于现在三人都有不同程度的腰酸背痛。
　　不过凝视着面前功德堂的大牌匾，江城忍不住长长的吐了口气。
　　叶秋棠反应很快，她立即意识到自己得救了，因为身后那股被窥视的古怪感觉消失了，“出来了！我们……我们出来了！”
　　“王兄弟，真有你的！”死里逃生的叶秋棠对着胖子重重点头。
　　胖子有些不好意思的摆摆手，“和我有什么关系，办法是叶小姐你提出来的，我兄弟补充了细节，我充其量不过是跑跑腿。”
　　望着眼前的功德堂，江城忽然有种陌生的感觉，片刻后他才意识到，里面安静了许多，“走！我们离开这里！”
　　克制住自己凑上去一探究竟的打算，江城带着胖子叶秋棠快速离开，“马尾辫姑娘”的局暂时是解开了，可谁又能保证里面没其他的鬼东西？
　　而且不久前江城还注意到了一点，在功德堂内的人中没有玄德玄明二人的身影。
　　走在古朴厚重的石墙下，胖子丝毫没有劫后余生的欣喜，因为他清楚接下来的路只会更加艰难，“兄弟，我们现在去哪里？”
　　“藏经阁。”
　　江城头也不回，在他眼中这道观里面处处杀机，叶秋棠有一句话说的不错，擒贼先擒王，既然已经清楚这里的一切都是假的，和尚道士都不对劲，那么江城自然不会遂了凌霄道人的愿，他准备见招拆招，不行就和对方拼了。
　　在两道石墙的夹缝中来回穿梭，这是他们总结出的一条通往藏经阁的捷径，能节省不少时间。
　　“嗯？”
　　就在从一条小路拐出来时，江城突然停下脚步，在他左手边出现了一道朱红色的墙。
　　这墙高大贵气，与之前粗糙的古朴石墙大相径庭。
　　随着胖子抬头望去，眼神不由得一顿，这……这居然是一座佛殿！
　　“什……什么情况？”胖子傻眼了，随后一股瘆人的寒意涌上心头，这青云观内居然多出了一座佛殿。
　　如果是藏经阁附近出现怪事也就罢了，怎么现在道观其他地方也开始变得不对劲。
　　而且好巧不巧的是，这座佛殿居然出现在他们眼前的路上，就像是为他们三人所准备的。
　　佛殿算不上多宏伟，但里面灯火很明显，还隐隐有诵经声穿出，这样的距离下他们甚至能嗅到里面的香火味道。
　　“要……要进去吗？”吞咽了口吐沫，胖子有些为难的看向江城，他当然不想进这种鬼地方，不过他凭经验判断对方既然能出现在这里那这一关他们怕是躲不过去。
　　叶秋棠瞧出了胖子的心思，一咬牙道：“能不能避开总要试一试才知道！”
　　“我还知道一条路，你们跟我走！”叶秋棠带领江城胖子原路返回，和着宋老先生他们在一起的时候几人就曾经反复摸索过这附近的地形地势，单论对路线的熟悉，叶秋棠自认强于江城胖子二人。
　　但很快叶秋棠的脸色就难看起来，他们已经走了有段时间，可一个岔路口都没撞见，分明……分明他们刚才来的时候还见到了好几个，而且在一堵石墙前叶秋棠停下脚步，她眼神死盯着墙，“不对啊，我记得很清楚，这里……这里应该有一个岔路口才对，当初我们被那些邪僧追杀，就是从这里跑掉的，我绝对不会记错！”
　　像是为了验证自己的猜测，叶秋棠走上前，用手拨开一颗紧靠在墙边的矮树的枝叶，透过缝隙，能看到树干上一道伤痕，看样子应该是一刀斜着劈砍下来。
　　“没错！就是这里！”叶秋棠激动的向着二人解释。
　　用手拍了拍面前的墙，墙很结实，纹丝不动，墙面上有岁月风蚀留下的细小龟裂，墙角下还有青色的苔藓，一切都那么的真实。
　　“不要待在这里，我们继续走。”江城三人继续出发。
　　很快，他们再次停下脚步，胖子盯着眼前熟悉的院落，一时间整个人都要崩溃了，“什么情况？我们……我们怎么又走回来了？”
　　眼前的院门极为熟悉，正是不久前他们才离开的功德堂。
　　可这一次他们才往回走多久，胖子估摸着也就是之前一半的路程，走了一半路怎么就回来了？
　　而且功德堂所在的院落院门大开着，仿佛在迎客。
　　见状江城的脸色也难看起来，对方显然是没准备给他们留活路，“走，我们回去，继续找路。”
　　虽然不知道江城口中的路指代着什么，毕竟他们回来的整条路上一个岔路口都没有，但本着对江城的信任，胖子叶秋棠也很快转身，离开了这处是非之地。

第一千六百八十八章 死人拜佛
　　但现实远比他们想象的更加残酷，这次走出的距离更短，大概只有一开始的4分之1，随即他们面前又出现了那座古怪的佛殿，而且里面的诵经声，还有香火气息更清晰了。
　　事到如今，江城三人也懂了，他们这是被佛殿和功德堂夹在中间了，而且距离还在不断缩短。
　　如果他们哪个都不选，最后的结果就是佛殿功德堂同时压向他们，那后果只会更加悲惨。
　　不过想让江城如此轻易就范也不可能，江城拍了下胖子手臂，拉着他紧贴着一侧高墙，“搭个梯子，送我上去瞧瞧。”
　　胖子望着墙边的两排树，有些不理解的眨眨眼，“不需要这么麻烦，直接爬树多方便。”
　　江城没准备和他多解释，只是潦草的敷衍了一句，“我信不过这些树。”
　　一开始胖子还没理解，可随着细思几秒钟，他忽然惶恐起来，再次看向附近树木的眼神都不对了，仿佛那不是树，而是一具具伪装成树的尸体。
　　不再废话，胖子蹲下身，拍了拍一侧宽厚的肩膀，示意江城踩着他上去。
　　生死时刻江城也没客气，不过即便是胖子挺直了身体，他们也不够高，还有至少一米以上的高度。
　　“叶小姐，你踩着我们上去。”江城快速催促。
　　叶秋棠望着胖子，还不等她说话，就听上面的江城先开口了，“不用担心，他没问题。”
　　叶秋棠身手还不错，她不是那种娇生惯养的女孩，两只手摁住江城的肩膀，朝上一窜，就用膝盖抵在了江城的双肩上，余下的高度刚好够她探出头看向墙外。
　　“嘶——”
　　听到叶秋棠发出奇怪的抽气声，江城心里大概有了思量，“你看到什么了？”
　　“墙，一座挨着一座，密密麻麻的墙。”叶秋棠的语调都古怪起来，可想而知对她的震撼。
　　被压在最下面的胖子听不懂了，“叶小姐，什么墙啊，你倒是说明白点啊。”
　　“我们的外面都是墙，一座挨着一座，无穷无尽，看不到尽头。”稍稍冷静下来后叶秋棠解释，“外面不是寺庙，也没有什么道观，只有墙，一层围着一层的墙。”
　　听过叶秋棠的形容江城大概有了画面，这也和他一开始想的差不多，对方既然在此设局，那自然要堵死他们的逃跑路线。
　　二人依次下来后，江城让叶秋棠胖子简单休整了几分钟，随后三人一边警惕着，一边向着新出现的佛殿前进。
　　距离越来越里，佛殿的全貌也在三人眼前缓缓展开，江城可以确定，他从未在持戒寺中见过这样一座佛殿。
　　佛殿算不上宏伟，甚至还透露着一丝诡异，而且在佛殿下，三人并没有产生出任何礼佛的尊崇之心，相反，还有种阴冷冰寒的感觉。
　　“这佛殿的风格好奇怪啊，这好像不是佛殿。”叶秋棠第一个开口。
　　对于建筑风格江城倒没有多少研究，他望向叶秋棠，“不是佛殿，那你看这像什么？”
　　“倒像是一座野仙庙，我听说有些邪门的野仙不能明目张胆的供奉，否则会被官府绞杀，于是当地人就会先建一座寺庙，然后在寺庙里面再修野仙庙。”叶秋棠解释。
　　闻言江城皱了皱眉，“这说法站不住脚，首先这种事情藏不住，迟早会外传引来官兵。”
　　“还有，在佛门中修建野仙庙，这对野仙也是大不敬，这究竟是食佛门香火还是让佛陀食用自己的香火？”
　　面对着江城的询问叶秋棠只是摇了摇头，“这我就不清楚了，有关这些我也只是听我父亲的部下提过一嘴，他曾经率兵攻破过南疆的一处大寨子，寨子里面又分为几个村落，这些蛮夷邪门的很，打扮的血腥古怪就不说了，还祭祀邪祟，最恐怖的是，我们打开了一处村落下的密道，你根本想象不到，那里面……那里面居然全都是泥人，不是你想的那种用泥人，是真的泥人，用泥包裹出来的人，这些人甚至有的还活着，可他们的肚子大的很，里面还有东西在蠕动，我父亲的部下也没见过这阵仗，于是下令暂时将这些人看管起来。”
　　“可谁能想到，当夜就出事了，具体的他没有说，不过后来我打听到那次死了不少官兵，上面还专程拨下来不少抚恤银子，最后还是找了几位高人才联手摆平，那洞也被挖塌了洞口，永久封起来了。”
　　江城留意到叶秋棠隐约变了眼神，随后压低声音，“后来我听说，那村落邪门的厉害，他们以女人为尊，还抓了不少我们的士兵，专门给她们生孩子，她们的邪术就是能让男人生孩子，那孩子……”
　　听到叶秋棠的话，江城胖子瞬间愣住了，他们立刻想到了尧舜禹李白所提到的那个世界。
　　“有关于那个村落你还知道什么？快，这很重要！”
　　被江城一把拉住手腕，叶秋棠也惊了一下，“我就知道这些了，你……你这是做什么，快放手！”
　　如今江城已经可以确定，叶秋棠提到的村落就是李白尧舜禹的是世界，不过从时间来看，叶秋棠的情报也不完全准确，至少那个村落没有被完全剿灭，有些余孽溜走了，这才有了深山中的黑水村，那座人间炼狱。
　　“嗯？”
　　附近的诵经声愈发强烈了，而伴随着江城回头，他居然远远的望见了一线灯火，那是……那是功德堂！
　　功德堂来找他们了。
　　当下三人不再犹豫，一同走进了佛殿的大门，大门被推开，映入眼中的首先是一面巨大的屏风。
　　屏风干干净净的，而且材质十分纤薄，就好似是一张纸。
　　那诵经礼佛的声音就是从纸屏风后传出的。
　　胖子乍着胆子在屏风上偷偷戳了个洞，透过洞他看到了后面的景象，6个和尚正背对着他们跪在一堵墙前，敲着木鱼诵经。
　　望着6人的背影，胖子越看越觉得熟悉，可又和他印象中的寺里和尚对不上。
　　直到他瞥见一侧的阴影中又一位和尚走出。
　　下一秒，胖子就连呼吸都停滞了，瞳孔猛地一缩，“宋……宋老先生！”

第一千六百八十九章 仪式
　　闻言叶秋棠一愣，随后就要伸出手指再捅一个洞看，可被江城一把拦住了，“别乱动，上一次的教训还不够吗！”
　　之前叶秋棠和江城就中了功德堂里道士们的诡计，要不是还有个没中招的胖子，事情就麻烦了。
　　让胖子躲开，江城凑到小洞前朝里看，慢慢的，他的呼吸也跟着急促起来，胖子说的不错，那个和尚果然是宋天明！
　　不过此刻的宋天明明显不是活人，他的眼皮微微垂落，眼睛一大一小，眼神更是没有半分光彩。
　　宋天明动作僵硬的从黑暗中走出，表情完全就是临死前的表情，而令江城稍显意外的是，他手中还端着一盏熄灭的烛台。
　　见到了宋天明，那另外6个背对和尚的身份也就呼之欲出了，分别就是之前死掉的6个人。
　　可江城不明白的是，这些死人为何会出现在这里，而且看他们的样子，倒像是在拜佛。
　　死人拜佛，这种说法江城还是第一次见。
　　就在江城打算让开身体，让急切的叶秋棠也看看情况时，意外发生了，那死人状的宋天明忽然转动身体，视线刚好对上了江城的眼睛。
　　下一秒，那双空洞的眼神中溢出形容不出的怨毒，江城忽然感觉整具身体都凉了下来，手脚也不受控制的僵硬，一时间脑海中被强行塞入了无数稀奇古怪的画面，那是血腥的祭祀仪式，男人们捧着隆起的肚子，在地下洞窟中挣扎哀嚎。
　　他们被捆缚住手脚，有膀大腰圆的女人在用瓦刀一层层的向他们身上裹泥，先是身体，然后是手脚，最后才是头。
　　因为手脚早已被打断，所以这些男人挣扎起来就像是一条条臃肿的肉虫子，画面惊悚又凄惨，哀嚎声回荡在狭小的洞窟中，这一切让人绝望。
　　紧接着，包括宋天明在内，四道身影踮着细碎的步伐诡异且快速的朝他们而来。
　　“蹬蹬蹬。”
　　“快！带我走！”江城动也动不了只能低吼。
　　此刻胖子叶秋棠也意识到了不对劲，胖子转过身的同时用手去拉江城，可根本没拉动。
　　听着愈发急促的脚步声，胖子矮下身体，抱住江城的腰缓缓发力，如同倒拔垂杨柳一般想将江城抬起来抗在肩上，可江城的两只脚像是被焊在了地面上。
　　很快胖子不敢再加力了，因为他已经能听到江城身上骨骼的响声。
　　“快走！”江城大吼，“能走一个算一个！”
　　胖子顿时红了眼睛，撸起袖子就要一脚踢倒屏风，和那些冲过来的鬼东西拼了。
　　叶秋棠拦住胖子，“别冲动，留得青山在不怕……”
　　“滚开！”
　　胖子一把挣脱开叶秋棠，这时那四道身影已经来到屏风后，烛光将四道僵硬的人影映在屏风上，那场面说不出的诡异。
　　叶秋棠最后望了眼江城，转身就跑。
　　四道身影快速绕过屏风，上半身前倾着朝江城而来，近距离望着这四个人，胖子一拳就挥了过去，他选择的目标是宋天明，毕竟这老家伙活着的时候道行最高，这些鬼东西弄不好都是受他操控。
　　胖子这一拳稳稳的落在了宋天明脸上，下一秒胖子的脸色唰一下就变了，剧烈的疼痛让他嘴角一抽，这一拳像是打在了一堵墙上。
　　更古怪的是，宋天明四人完全没理会挡在前的胖子，直接绕过他，找到江城，然后动作麻利的抬起江城的四肢，把他抬了回去。
　　就在胖子愣在当场的时机，跑出门的叶秋棠又冲回来了，她拽着胖子的手手臂，拼命将他朝外拖，“快……快走！再不走下一个就轮到你了！”
　　两人退到佛殿外，还不等休整，忽然远处一阵撞钟声响起，那声音宏大浑厚，仿佛能荡涤人心中所有的迷惘。
　　下意识的循声望去，叶秋棠眼神一喜，“藏经阁，藏经阁出现了！”
　　只见原本只有佛殿功德堂两种选择的石墙路不见了，远处一片地方亮起了灯火，那是藏经阁的方向。
　　“王富贵，我们先去藏经阁，只要破了这鬼寺庙的风水局，那江城他还有机会活！”叶秋棠激动的声线都在颤抖，接二连三的遭遇也让她的精神高度紧绷，如今终于看到了希望。
　　“活？就凭你我靠什么活？”胖子毫不留情的甩开叶秋棠的手，“没了我兄弟，你去藏经阁必死！”
　　“我……”
　　根本不理会叶秋棠接下来的话，胖子一个人朝着佛殿另一个方向跑去，那里有一扇半开的窗。
　　迟疑片刻，叶秋棠还是收回望向藏经阁的视线，来到胖子身边。
　　透过窗户中间的缝隙，胖子看到四个和尚打扮的死人把江城僵硬的四肢蜷缩，随后让他以一个古怪的姿势跪在一块蒲团上。
　　令胖子悄悄宽心的是，他们并没有立刻伤害江城。
　　宋天明端来烛台，放在江城斜前方，随后点燃。
　　随着烛光亮起，那部分的黑暗又被驱散一些，胖子注意到在江城身侧还有两个蒲团。
　　而在他们身前的墙上，还有一个巨大的白色圆柱体，看质地像是纸，圆柱体几乎与墙等高。
　　很快，宋天明等人也纷纷以江城相同的姿势跪倒在各自的蒲团上，伴随着敲击木鱼的声音越来越快，包括江城在内的八个人同时向前一扑，呈五体投地状，而在他们面前的白纸圆柱缓缓向两侧展开。
　　“嘶——”
　　胖子缓缓睁大了眼睛，他怎么也没想到，那白纸圆柱居然是一副画卷。
　　画卷篇幅相当夸张，纵向就有几米高大，全部展开后足足铺满了一整面墙。
　　而画上的内容胖子却有些看不懂了，那是一座断桥，可如今只剩下几个桥墩立着，看起来颇为残破，而其余部分大都是黑漆漆的，但不是那种纯黑色，而是一种深邃的感觉，总之看久了有种要陷进去的感觉，让人很不舒服。
　　而在桥下，那片黑漆漆的底色上还悬挂着一轮残月。
　　可月亮怎么会出现在桥下？
　　胖子很快就懂了，那桥下黑漆漆的不是夜色，是河水，那轮残月是倒映在水中的。

第一千六百九十章 金刚尸
　　不知道为什么，望着那漆黑的湖水，胖子总是感觉里面有什么恐怖的东西，而且那东西就要出来了。
　　“你刚才打宋老先生一拳什么感觉？”叶秋棠低声问。
　　胖子懒得理她，他在盘算着怎么将那些鬼东西引走，然后想办法救江城，墙上那幅画瞧着就大有问题。
　　“是不是感觉很硬，像是打在了一尊金刚佛像上？”叶秋棠继续问。
　　这一次胖子有了反应，他扭头看向叶秋棠。
　　见到这一幕叶秋棠缓缓点了下头，眼神中也透露出一丝了然，“看来没错了，那些东西就是金刚尸，我父亲的部下曾经提起过，这东西阴邪至极，刀枪不入，百毒不侵。”
　　闻言胖子眼中涌现出一抹希望，“你父亲的部下曾经见过这种死而复生的尸体？”
　　“见过，你还记得我之前说的村落吗？就在那地方。”叶秋棠解释，“这东西要在阴煞气最重的地方才能炼制，据说若是这东西成了气候，会聚众叩拜，那样会招引来大邪祟。”
　　“我父亲的部下就险些吃了大亏，好在他也带了一些懂行的高人，这才在最后关头打断了仪式，不过付出的代价也相当惨重。”
　　代价惨不惨重还好说，只要这东西能对付就好，“那我们要怎么对付这些金刚尸，它们怕什么？”胖子追问。
　　“这类东西都是因为怨气才起煞，想要对付他们，就要找到他们的命门，放掉它们身体里面的怨气。”叶秋棠此刻也逐渐冷静下来，透过窗缝看向这些叩拜的背影，“只要怨气一散，这不过就是几具寻常尸体。”
　　没等胖子继续追问，忽然一阵“噔蹬蹬”的响声传来，那四具尸体忽然转过身，姿势僵硬的朝他们而来。
　　“跑！”叶秋棠拉起胖子就跑，“记住，不要看它们的眼睛，否则魂魄都会被吸了去。”
　　原本是叶秋棠在前，可没跑几步就是胖子在拖着叶秋棠跑了，“只要不看它们的眼睛就不会有事，对不对？”胖子的声音在呼啸的风声中隐约有些失真。
　　“是这样的！”叶秋棠大声回应，“不过一定不要被抓到，否则会被强迫看它们的眼睛。”
　　闻言胖子脚下跑的更快了，可无论跑多快，都无法摆脱身后的那四具金刚尸，走投无路之下胖子撞开了一扇门，随后猛地关上，这里貌似是一间偏殿，空间不算很大，里面的摆设也比较简单，最重要的是几乎没有能藏人的地方。
　　可四具金刚尸已经追至门外，四具尸体绕着偏殿快速移动，望着窗纸上一闪而过的僵硬人影，很显然二人的位置已经暴露了。
　　而且四道人影越来越狂躁，已经开始尝试着撞门，看来破门而入也只是时间问题。
　　望着眼前一根红色的大柱子，胖子拍了下叶秋棠的手臂，“快！我们爬上去！”
　　不过再尝试了几次后，两人都有些绝望了，这柱子不知道是不是擦了油脂，滑得很，根本爬不上去。
　　“你的办法是什么？”胖子红着眼追问。
　　“金刚尸的弱点就是它们身上最大的伤口，只要让伤口重新裂开，怨气就能消散。”此刻的叶秋棠不敢有丝毫保留。
　　听到这里胖子突然意识到外面的四具金刚尸都曾被江城砍下了脑袋，脖子上的伤口就是它们的弱点。
　　“也就是说等它们冲进来，我们就打它们的脖子！”胖子攥紧拳头，已经做好了迎接恶战的准备。
　　“不对！都说了这些东西刀枪不入，你要让它们自己把伤口扯开！”叶秋棠说。
　　胖子有些急了，外面的撞门声愈发的激烈，“别说没用的，你就说该如何做好了！”
　　“一会我们藏在门后，等它们撞进来后，我们在身后叫它们的名字，金刚尸对生前的身份很敏感，听到有人叫它们一定会回头。”
　　叶秋棠的打算胖子听懂了，这些金刚尸的脖子不结实，只要一扭头，肯定会掉下来，然后今日的死局也就能解了。
　　虽然叶秋棠说的很肯定，可胖子跟着江城一路走来见识也不少，他本能的感觉事情不会那么简单。
　　“这种事没必要两个人一起，不能把希望寄托在单一的计划上，我们留下一个人试验，另一个人躲起来，这样万一失败了我们还有翻盘的机会。”胖子短暂思考后说。
　　“可这里哪有藏人的地方？”叶秋棠也知道胖子说的有道理，可这间偏殿面积不大，布置也简单，只要金刚尸不瞎就一定能找到他们两个。
　　“咚！”
　　伴随着身后一声巨响，门已经被撞开了一道缝隙。
　　“我留下执行计划，你藏起来。”胖子快速说。
　　叶秋棠愣了一下，“你就不担心我不管你们跑掉了？还有，我又能藏到……”
　　话音未落，叶秋棠就被胖子抓住衣服提在手里，随后摆动起来，胖子抬起头，盯着上方黑暗中露出来的大殿横梁，“我相信你，你不是那样的人。”
　　在身后的门被撞开的前一刻，胖子猛地将叶秋棠丢了上去，“如果计划失败了，你回去只能救一个人，记得救我兄弟，他比我有用！”
　　喊完这句话，胖子就返身藏在了大殿门后。
　　紧接着，殿门被撞开，四具金刚尸一同跳了进来。
　　“宋天明！”胖子猛地大吼。
　　可下一秒，令趴在横梁上朝下看的叶秋棠脊背一凉，只见四具尸体动作僵硬的齐齐转过身，扑向王富贵。
　　“咚咚咚。”
　　四具金刚尸扛着一动不动的王富贵离开了，看方向依旧是佛殿的位置，等到脚步声完全听不见，叶秋棠才敢沿着柱子滑下来。
　　望着被撞至裂开的殿门，叶秋棠忍不住吞了口吐沫。
　　她警惕着走出偏殿，藏经阁方向灯火通明，到处都透露着解脱自由的味道。
　　“呼——”
　　叶秋棠深吸口气，眼神中的复杂与纠结瞬间被一抹果决掩盖，她转过身，步伐坚定的朝佛殿方向跑去。
　　“要坚持住啊，我找到办法救你们了！”

第一千六百九十一章 解救
　　重新回到佛殿外，大殿内溢出的香火味道更浓郁了，叶秋棠不敢进去，转身小心翼翼的潜回那扇半开的窗外，透过缝隙朝内张望。
　　里面香雾缭绕，叶秋棠眯起眼睛，如今的王富贵和江城一样，被摆成古怪的姿势跪在蒲团上，死人相貌的宋天明动作僵硬的端来烛台，放在王富贵斜前方，随后点燃。
　　只剩下一个空蒲团了，叶秋棠明白，这最后一个蒲团就是给她准备的。
　　伴随着敲击木鱼的声音越来越快，包括江城王富贵在内的9人同时向前一扑，呈五体投地状，霎时间墙上的巨大画卷出现了变化，漆黑的湖水中不断浮出水泡，与此同时还有流水哗哗的响声。
　　叶秋棠愣住了，片刻后一阵恶寒紧紧将她包裹，她怎么也没想到，这幅画……这幅画居然活了过来，而且盯着那处浮现水泡的漆黑水面，她笃定那里面一定藏着某种不为人知的大恐怖。
　　这也印证了父亲部下的说辞，金刚尸聚众叩拜，会招引来大邪祟。
　　“不行！无论如何一定要打断仪式！”
　　好在她自己就是仪式所需的最后一环，想到这里叶秋棠缓缓退了回去，绕到了佛殿的正门外，这里是那些金刚尸出入的必经之路。
　　而在不久前金刚尸掳走王富贵的时候，她就想到了对策。
　　她望了望身侧的红色柱子，尝试着想要爬上去，可结果和在偏殿中一样，这柱子上不知是不是擦了油脂，怎么也爬不上去。
　　见此情景叶秋棠非但不急，相反，眼中浮现出一抹喜色，她更加坚定了自己的判断。
　　脱下外衣，撕扯成布条，随后熟练的将布条系在一起，拼凑成一根几米长的绳子，她动作很麻利，同时时刻留意着佛殿内的情况。
　　里面的诵经声越来越古怪，还隐约夹杂着浪花的声音，仿佛某尊庞然大物即将破水而出。
　　在诵经声到达顶峰之时，叶秋棠的绳子也做好了，根据上次的经验，那些金刚尸就要来找自己了。
　　叶秋棠在绳子顶端打了个绳扣，接着退后几步，看准佛殿前的牌匾用力一甩，绳扣一端挂住了牌匾一角，用力扯了扯，还算结实。
　　“嘎吱——”
　　“嗒嗒嗒。”
　　佛殿内的诵经声停了，取而代之的是一阵麻木僵硬的脚步声，那四具金刚尸又来了。
　　不再迟疑，叶秋棠一脚轻踏在柱子上，随后手腕发力，几下就扯着绳子爬了上去，她蹲在佛殿牌匾后的狭小空间中，探出头刚好可以看到下面。
　　几秒钟后，四具金刚尸从佛殿大门跳了出来，不过这一次金刚尸并没有走远，而是就在佛殿门前转悠，东一下西一下的，漫无目好似无头苍蝇一样。
　　“果然是这样！”
　　叶秋棠心中大定，下一秒攒足一口气居高临下大喊：“宋天明！”
　　一声过后，四具金刚尸同时停下身体，挣扎着抬起头朝上看，可几阵皮肉撕裂的声音过后，四颗头掉了下来，无头尸身摇晃了几下纷纷倒地。
　　解决了四具金刚尸的叶秋棠不敢大意，毕竟里面还有三具古怪尸体。
　　可这一次是她多虑了，在她小心翼翼下去不久，就隔窗看到另三具尸体也倒在了蒲团上，而江城和王富贵则好似如梦初醒一般。
　　离开佛殿，见到外面地上的四具无头尸体，胖子颇为意外的看向叶秋棠，“这……这都是你做的？”
　　叶秋棠长长舒了口气，表情认真的对胖子点了点头，“是我们做的，如果没有你，刚才我们就死了。”
　　听过叶秋棠的叙述后，江城也不禁后怕，没想到这次居然是他先中了招，而且还有那幅画，画上显然就是尧舜禹李白的世界，那条黑水河。
　　如果让仪式进行下去的话，藏匿于黑水河中的怪物很可能就会被引渡到他们所在的这个世界，接下来会发生什么，他也不知道。
　　随着三人离开佛殿，佛殿内的灯光也渐渐熄灭，而那幅巨大的画卷也恢复原状，等再走远一些，整座佛殿都变得模糊不清，像是要被揉碎了，融入整片夜色中。
　　“走，我们去藏经阁！”
　　……
　　“呼——”
　　“呼——”
　　走在医院最深层的唐启生大口喘着粗气，他打开了最深层的铁门，来到了门后的世界。
　　没错，这里就是门后世界，是一个……一个截然不同的世界，这里的一切都畸形扭曲着，地面不规则的隆起，走廊两侧的墙面，还有天花板上都爬满了青色的筋肉与血管。
　　唐启生从未见过这般离奇的场面，哪怕是在梦中都没有，他不知道该如何形容眼前的一切，总之，他确信这里就是这间医院最核心的地方，也是这间鬼医院的根源所在。
　　无数鲜红的血手印充斥在墙面血管间的缝隙中，就和唐启生曾经见过的一样，都是些小孩子的手印，手印密密麻麻的，无穷无尽，瞧着让人心慌。
　　走廊两侧有大大小小的房间，唐启生路过一间，用袖子擦掉歪斜门牌上的污血，露出观察室三个字。
　　这间房门半开着，唐启生没有进去的打算，他透过缝隙朝里看，里面比较黑，但还是能依稀瞧见空间不小，大概有上百个平方，整齐排列着二十几张床。
　　都是那种老式的铁床，即便上面涂了一层蓝色的防锈漆，如今依旧是锈迹斑斑，而且从大小看也都是小孩子用的那种，床的四周还有铁栅栏。
　　通过进一步观察，唐启生留意到这些铁床都被焊在了地上，焊接工艺很粗糙，明显是实用价值大于一切。
　　在铁床四周还分布着手铐，脚镣，束身带，以及一些唐启生也不认识的器具。
　　就在唐启生思考着这里究竟发生过什么时，突然，一阵令人牙酸的声音打断了他的思绪。
　　“嘎吱——”
　　“嘎吱——”
　　……
　　声音听起来不远，片刻后，唐启生猛地睁大了眼睛，只见距离他大概10几米远，走廊右侧一扇房门中，一辆血迹斑斑的儿童三轮脚踏车缓缓驶了出来。

第一千六百九十二章 院长
　　三轮脚踏车上坐着一个孩子，约莫着5，6岁上下，是个女孩，和污血混在一起的头发在脑后扎成两根马尾辫，女孩低着头，喉咙里发出呼哧呼哧仿佛溺水般的声音。
　　伴随着女孩抬起头，唐启生的瞳孔猛地一缩，这……这女孩居然没有眼睛。
　　不，不对，是曾经有，但被人残忍挖掉了，如今只剩下两个恐怖的血窟窿！
　　但这还不是最恐怖的，在看清女孩脸的刹那唐启生的心都要碎掉了，这女孩居然长了一张和自己女儿一模一样的脸！
　　“媛媛……”
　　唐启生瞬间泪流满面，而女孩貌似也注意到了他，那辆儿童脚踏车开始缓缓朝着他驶来。
　　不过下一秒，唐启生就反应过来，自己的女儿早就死了，她绝对不会出现在这里。
　　滤镜被打破，如今再看去，女孩的脸变得模糊，那根本不是自己的女儿，只是一张陌生又恐怖的面孔。
　　那张脸不见丝毫童真，完全被杀戮与怨毒填满，随着唐启生从幻境中走出，女孩也像是失去了目标，血迹斑斑的脚踏车在原地漫无目的的转悠着，最后带着不甘又掉头离开了，回去了出来的那个房间。
　　死里逃生的唐启生大口喘着粗气，他下意识的用手紧了紧勒住前胸伤口的布条，可令人诧异的事情出现了，他一点点拆开布条，里面的伤口依旧触目惊心，但却不再有血流出。
　　“伤口……伤口没事了？”
　　带着疑惑唐启生用手轻轻戳了一下，强烈的痛感瞬间将他拉回到现实，“嘶——”
　　还是很痛，只不过伤口不再流血了，唐启生终于意识到了这里的古怪之处，自从他来到这里身上的伤就仿佛停滞了，不再流血，也不再恶化，否则以他的伤势来看可能早就坚持不住倒下了。
　　“难道所有来到这里的人无论伤的多重，都不会死，这里就是一个不死不灭的世界？”
　　带着疑惑，还有浓浓的警惕，唐启生放轻脚步，一点点的靠近那扇门，女孩进出的那一扇。
　　从地上捡起一块牌子，抹去血污，上面用蓝色笔歪歪扭扭写着活动室三个字。
　　门大开着，站在门外的唐启生很容易就看清了里面的景象，那是一个很大的房间，房间里摆设着许多游乐设施，木马，脚踏车，积木，儿童城堡，还有充气滑梯等等。
　　几十上百个孩子在这些游乐设施上爬上爬下，不知疲倦的玩着，重复着机械又古怪的动作，场面诡异的无可复加。
　　慢慢的，唐启生也注意到，这些孩子全都被挖掉了眼睛，而且他们之间也绝非是一团和气。
　　会经常因为某个玩具的归属权而大打出手，表现出不输于野兽的凶残，他就亲眼瞧见一个穿着碎花裙的女孩将一个小男孩摁在地上，撕咬下了男孩的半截耳朵，起因只是争抢一根攀爬所用的绳子。
　　相比于其他的玩具，几颗玻璃球才是这些孩子们争抢的关键，抢到玻璃球的孩子迫不及待的将玻璃球塞进眼眶，随后发出呼呼如同破风箱一样满足的笑声。
　　可过不了多久，抢到玻璃珠的孩子就会被打倒，被摁在地上，几只十几只手同时抓向他的脸，从血淋淋的眼眶中抠出玻璃珠。
　　“眼睛！给我……给我眼睛！”
　　撕心裂肺的惨叫声不绝于耳，这些孩子对于眼睛有着极为强烈的执念，唐启生怀疑眼前的这些孩子就是拼凑成残肢怪物的孩子。
　　一颗玻璃珠因为争抢飞到了唐启生脚下，下一秒，一个穿着病号服的男孩扑了过来。
　　要不是唐启生躲得快，男孩就直接撞到他怀里。
　　他心里很清楚，如果被眼前这些孩子发现，那他恐怕会立即被撕成碎片。
　　男孩趴在地上，两只小手紧紧攥住那颗玻璃珠，朝着自己眼眶安去，而居高临下的唐启生看到了更加惊悚的一幕，男孩的脑后裂开了一个大口子，颅骨被切出了一个整齐的三角形豁口，透过豁口朝里看，男孩的脑子被掏空了一大半。
　　唐启生的眼珠子都在跟着跳，他不知道这究竟是个什么鬼地方，而这些孩子又遭遇了怎样的噩梦，这地下世界里的一切都是扭曲的，在不断的挑战作为一个人的底线。
　　接下来的路上他又经过了好多房间，药房，候诊区，输液区，注射室，配药室，药品存放处，输液观察室，处置室……原本是治病救人的地方如今却都是一个个人间炼狱的景象，在一个名为惩戒室的房间，唐启生见到了此生难以忘怀的一幕，十几个巨大的铁钩子被吊在天花板上，每一个钩子上都挂着一个孩子。
　　有些从锁骨刺入，还有从喉咙，脑后，眼眶，场面惨不忍睹，仿佛屠宰场一般。
　　而在这种地方人并不会死，留给他们的只有无穷无尽的痛苦，仿佛感知到有人来了，他们扭曲着身体不断挣扎着，时不时发出痛苦的哀嚎声。
　　就在哀嚎声越来越大的时候，突然一阵巨大的撞击声响起，地面都跟着震颤了一下，孩子们的哀嚎声瞬间消失了，一个个的噤若寒蝉。
　　蹲下身，捂紧了心脏的位置，唐启生大口喘着粗气，在那一瞬间他猛然有种心悸的感觉，他几乎可以确认那声音的出处就是医院地下世界最恐怖的所在。
　　退出房间，他寻着那感觉找过去，没多久，他再次停下脚步，如今出现在他眼前的是一扇巨大的黑色铁门。
　　铁门足有4米高，锈迹斑斑的门上爬满了青色的血管筋肉，带有腐臭味的血腥味道从门缝中蔓延而出，浓郁的令人作呕。
　　这味道唐启生并不陌生，在昨夜面对那个不可见的恐怖残肢怪物时，他就曾嗅到过同样的味道。
　　唐启生不由得警惕起来，这里面……这里面就是怪物的巢穴！
　　他尽可能的抬起头，朝门上张望，在一片搅在一起的恶心血管里，他看到了一块歪歪扭扭延伸出来的门牌。
　　“院长室……”

第一千六百九十三章 密室
　　无数血管筋脉汇聚于此，沿着门缝，甚至是刺穿墙体涌入这间院长室内，如果将整间医院比做活物，那这里就是至关重要的心脏。
　　“吱呀——”
　　“吱呀——”
　　院长室内穿出一阵刺耳的摩擦声，唐启生提高警惕，这声音像是桌椅一类的东西难堪重负发出的。
　　用手轻轻扯开门缝里密集的血管，唐启生俯下身，从露出的缝隙处朝里看，院长室内空间很大，唯一的一盏灯吊在天花板下，不过如今早已被密集如藤蔓的血管包裹，只能发出一点惨淡的光芒。
　　不过对于唐启生来说已经足够了，真正令他诧异的是院长室内的环境，这里的一切都腐烂且扭曲着，书架嵌入墙壁里，一直延伸到天花板下，还有5米长的巨大办公桌，3米高大张牙舞爪的盆栽……
　　房间内的设施都远超正常大小，巨大的体积不禁让唐启生恍惚，好似自己被缩小了。
　　“嘎吱——”
　　“嘎吱——”
　　发出刺耳摩擦声的东西正瘫在办公桌后的老板椅上，那是一块巨大的腐肉，上面被筋肉与烂疮包裹，需要很耐心的看才能勉强辨认出人形。
　　人形腐肉的头畸形的大，脸的部分更是血肉模糊，眼睛位置是两个孔洞，眼珠不见了，孔洞里面的腐肉还在恶心的蠕动着。
　　而在这块人形腐肉的胸口，还挂着一块蓝色的胸牌，上面的字被血水模糊了，唐启生眯起眼睛瞧了十几秒，才辨认出最大最明显的两个字：院长。
　　“这团人形腐肉就是院长了，可医院里究竟发生了什么，才会使一个好端端的人变成这样，还衍生出了稀奇古怪的医生与护士？”
　　不等唐启生继续想下去，突然，一阵恶寒将他包裹，他意识到自己被发现了，因为腐肉院长正以一种古怪的姿势朝他冲过来。
　　“砰！”
　　4米高大的黑色铁门被撞开，腐肉院长转动身体，两条腐烂流脓的手臂四处摸索，什么也没找到后，它蠕动着身体，朝着远处孩子们的方向而去。
　　可它不知道的是，就在它头上，唐启生正藏在那里。
　　不久前在院长冲过来的瞬间，唐启生当机立断抓着墙上的血肉筋脉朝上爬，一直爬到门框上方，这才勉强躲过一劫。
　　此刻唐启生屏住呼吸，全身都在不受控制的颤抖，位置的关系，他居高临下看到腐肉院长的畸形头颅碎裂，那硕大的头里面居然被挖空了。
　　因为刚才那一撞，门缝中许多血管被扯断，掺杂着黄色白色的脓液四处飞溅，血管里面不是血，倒更像是脑浆一类的东西。
　　很快，活动室附近传来孩子们凄惨的哀嚎声，还有鞭打虐待的声音，唐启生不知道是不是腐肉院长将怒火撒在了那些孩子的身上。
　　不过如今他也顾不得这许多了，他快速爬下来，然后悄悄溜进门中，这里是院长室，说不定会找到一些关键线索，他至少要弄清楚这间医院究竟为什么会变成这副样子。
　　他的首要目标就是院长办公桌的抽屉，可还没走几步，他迈出的腿就顿在了半空中，下一秒，唐启生的瞳孔缩紧，刚调整好的呼吸也不由得急促起来。
　　在他脚下一公分的距离悬着一根极细极细的银线，如果不是上面沾染了粘液，他根本注意不到。
　　顺着银线一路看过去，只见在不起眼的角落里，一株盆栽的叶片下，藏着一枚铃铛。
　　“好险！”
　　这腐肉院长比自己想的还要警惕的多，虽然没了眼睛，可在办公室内布置的陷阱上连上了铃铛，这样一旦有入侵者不小心踏响了铃铛院长就会立刻知晓。
　　唐启生小心翼翼的避开一根根银线，来到办公桌前，在确认了没有其余陷阱后，他低下头，集中注意力，动作轻微的拉开了第一个抽屉。
　　能看得出来，里面是一些纸质文件，不过如今都已经被脓血浸透，烂的一塌糊涂，根本分辨不清上面究竟记载了些什么。
　　第二个抽屉也是一样，只不过里面多了些钢笔，铅笔，订书机一类的东西。
　　暗道一声菩萨保佑，唐启生拉开了第三个，也是最后一个抽屉，可令人失望的是，这次里面东西更少，只有一盒子玻璃珠。
　　他记得这种玻璃珠，就是活动室那些孩子争抢的那一种，看来这些东西就是腐烂院长用于控制孩子的工具。
　　抓起一颗看，唐启生意外的发现这些玻璃珠上居然还刻着字，都是一些姓氏，钱，王，赵，李什么的，也不知道是否带有某种寓意。
　　想到自己回去还要经过那些孩子的领地，唐启生随手拿了几颗，以备不时之需。
　　放弃了办公桌，唐启生开始在房间内四处寻找，此刻他侧耳倾听，走廊远处还时不时响起咆哮声，以及孩子们痛苦的惨叫声，凌虐还在继续。
　　很快，唐启生在混乱的院长室内注意到了一点很奇怪的地方，从走廊内延伸进来的各种血管筋脉最终全都汇聚到了一处，一座深绿色的，几乎与墙登高的铁皮储物柜后。
　　谨慎的走上前，唐启生试探性的用手轻轻推了推，可令他惊诧的一幕出现了，这座铁皮柜居然朝着右侧划去，还好唐启生眼疾手快，在铁皮柜即将触碰到一根银线时将它控制住了，此刻铁皮柜移开了一半，将后面的一扇铁门暴露出来。
　　“这里居然还有一间密室！”
　　这间藏于院长室内的密室大门好似监狱，门的上方留有一道观察口，上面还有几根铁栅栏，而无数血管筋脉则沿着观察口，还有门缝里面朝里钻。
　　不，不对，唐启生很快意识到自己的判断出了差错，不是血管朝里钻，而是这些血管都是从密室里钻出来的，密室就像是大树的根，而这些密布整个医院地下世界的血管筋脉就好似大树生长出来的根系。
　　“这里面究竟是什么地方？”
　　带着浓烈的好奇心，唐启生扯开恶心的血管，踮起脚尖，透过观察口朝里看，只见里面一盏暗黄的吊灯下，墙上密密麻麻排列着上百个玻璃罐，每个里面都漂浮着脑组织。

第一千六百九十四章 实验
　　“是那些孩子丢失的脑组织！”唐启生瞬间意识到了这一点，望着密密麻麻的玻璃罐，他很难想象凶手究竟要做什么。
　　每个玻璃罐都有几条血管脉络延伸出来，最后汇聚到一起，那是密室最中间一口巨大的缸。
　　缸体是类似石头的质感，并不透明，以唐启生的位置根本看不到缸里面是什么，他抓住门框旁的血管朝上爬，这下，他终于看清了，那口缸里面悬浮着一大块乳白色的腐肉。
　　不，不对，那是……那也是脑组织，只不过来自一颗巨大的头颅！
　　“是……是腐肉院长的头颅！这是它的大脑！”唐启生笃定这大脑一定来自那颗畸形巨大的破碎头颅。
　　事情变得愈发诡异了，他完全想不通腐肉院长要如此多的脑组织究竟为了什么，甚至不惜献出自己的大脑，这就像是一场惨绝人寰的实验。
　　“唔……”
　　下一秒，唐启生绷紧的眉头忍不住抖动一下，瞳孔猛地缩紧，他竟然看到在那滩恶心的巨大脑组织里浮现出了一张脸。
　　“江……江城！”
　　唐启生张大嘴巴，他怎么也不会想到，他居然在这种情况下见到了江城，不仅是江城，王富贵也在其中。
　　江城闭紧眼睛，像是在思考，而王富贵的眼角还时不时的抽搐一下。
　　他们没有死，更像是睡着了，陷入了一场极难醒来的梦中。
　　巨大的视觉冲击让唐启生一时间回不过神，他不禁有些后怕，若是不久前自己选择了带祝捷离开，那江城王富贵会面临怎样的结局。
　　没有声张，深呼吸几次后，唐启生强迫自己冷静下来，虽然他很想立刻冲进去将二人解救出来，可他必须要先弄清楚这里究竟是个什么地方。
　　而且冷静下来后，他发现自己也无法确定里面的江城王富贵究竟是真的，还是院长设下的另一处陷阱。
　　他思考片刻，继续向上爬，随后扯开那些密如藤蔓的血管，终于，他找到了一块卷曲的门牌。
　　“精神实验室……”
　　不知道为什么，精神这两个字深深刺痛了唐启生的神经。
　　他下意识的转过头避开这两个字，可就在他伸出手，打算揉捏太阳穴缓解这种不适时，余光瞥见的一幕瞬间让他愣在当场，血管中的血液也好似凝结成了冰茬。
　　只见在门的位置，一大坨人形腐肉悄无声息的站在那里，脸的位置正朝房间内张望。
　　是院长！
　　望着院长手中那巨大的铁钩子，唐启生知道自己上当了，对方之前明显已经意识到有人闯入了它的领地，而选择离开，也不过是请君入瓮，然后再杀个回马枪，来个瓮中捉鳖！
　　如今形势急转直下，他被堵在了院长室内，被揪出来似乎只是时间问题。
　　貌似也意识到自己被发现了，院长的动作逐渐大胆了起来，它扭动着身体朝着办公桌而来，途中不停变换姿势，避开一根根连着铃铛的银线。
　　看的出来，院长对于这间办公室的熟悉程度十分惊人，不过目前唯一的好消息是，对方并不能立刻确认自己的位置。
　　而且院长离开后，又将门的位置让了出来，唐启生决定必须冲出去，只有离开这间院长室，到了空间广阔的外面，他才有活命的机会。
　　至于被困的江城王富贵，他还会想办法再回来的。
　　用腐烂露骨的大手在办公桌上下摸索，直到拉开了最下面的一个抽屉，突然，院长爆发出了一阵愤怒的嘶吼声，几乎要震破唐启生的耳膜。
　　唐启生缩在角落里，用力捂住耳朵，他知道自己暴露了，对方居然记得那些玻璃珠的数量和位置，这是他没有料到的。
　　在确认了入侵者后，院长锁上抽屉，转身朝着藏有密室的储物柜走去，而唐启生则弯下身体，手脚并用的朝办公桌下爬。
　　他在心中计算过，等到院长发现密室外的储物柜被移动过后，很可能会打开门进去查看，而到那时他就可以趁机偷偷溜走。
　　办公桌距离院长室的门不远，这计划看起来成功率很高。
　　可等他就要靠近办公桌时，突然，身后一阵劲风袭来，发现储物柜被移动的院长居然没有立刻查看密室，而是转身朝着办公桌冲来，他挥舞着腐烂手臂，不断朝着办公桌周围攻击，接着还以极快的速度去抓挠办公桌下的空间。
　　唐启生被吓得脸都绿了，如果……如果他刚才没有迟疑，动作再快一点，那此刻的他就刚好躲在桌子下面，毫无疑问会被院长抓个透心凉。
　　没有抓到入侵者，院长的脾气愈发的暴躁，它不断打砸着周围的一切，木头柜子被砸碎，碎片四处飞溅，唐启生蜷缩在角落里，一点声音也不敢发出。
　　下一秒，院长冲去了挂有精神实验室牌子的密室，看起来十分坚固的铁门被撞开，里面发出“咕噜咕噜”奇怪的声音。
　　唐启生不敢迟疑，他快速躲到了办公桌下，这片刚刚被院长第二次搜索过的区域。
　　他没有立刻从门冲出去，因为他发现了院长设下的另一处陷阱，他凝视着门的位置，在地上有一道浅浅的影子。
　　看起来无人把守的门后藏着东西，走廊的吊灯暴露了那东西的存在！
　　影子不大，唐启生判断那很可能是个孩子。
　　再纠结下去迟早被找到，虽然知道风险很大，可唐启生没有办法，他想了想后从口袋里取出一颗玻璃珠，小心翼翼的朝着门丢入。
　　这颗玻璃珠很争气，最后停在了铁门开启的位置。
　　唐启生眉头一抖，他很清晰的看到了那影子颤了颤，似乎是被玻璃珠所吸引，大概10秒钟后，一只枯瘦的手臂猛地从门后探出，一把将玻璃珠攥在手心里。
　　片刻后，一个穿着红色连衣裙，五官扭曲的女孩从门后走出，此刻她的右眼眶里面已经嵌入了一颗玻璃珠。
　　女孩试探性的朝着门内走出一步，随后趴在地上，两只手不停的摸索着，看起来是想再找到一颗，将左眼眶也填满。
　　“有门！”唐启生心头一喜，再次从口袋里摸出一颗玻璃珠。

第一千六百九十五章 孩子
　　这一次唐启生将玻璃珠丢到了一株盆栽后，就是那盆叶片下藏着银线铃铛的盆栽，而玻璃珠落地后的轻微声响也成功的吸引了连衣裙女孩。
　　看得出来，女孩对于深入这间院长室怀有极大的恐惧，这里对她这样的孩子来说是禁地。
　　可很快，对于“眼睛”的渴望最终压倒了恐惧，女孩踮起脚尖，快速朝着盆栽靠近，两只手不断摸索着，在触碰到硕大叶片的瞬间，她的手指勾住了银线，也触发了铃铛警报。
　　在清脆的铃铛声响起的同时，女孩吓傻了，整个人站在原地一动也不敢动，那扭曲的脸上涌现出强烈的恐惧，嘴唇颤抖着，还不等发出声音，一团人形腐肉从天而降，巨大的力道瞬间将女孩压倒，随后腐肉院长爆发出愤怒的嘶吼声，当着唐启生的面，抓住头和脚，将女孩拦腰扯断。
　　强烈的恐惧席卷了唐启生全身，他怎么也没想到，腐肉院长居然藏在天花板上，他没注意到院长从密室出来，看来密室之中还有其他通道能通向这间院长室，而院长一直在等待他出现，已经不知道潜伏了多久。
　　在腐肉院长将怒火发泄在女孩身上，将她的残尸撕扯成碎片时，唐启生抓住机会，手脚并用的朝外爬，直到爬出了院长室的铁门，呼吸到了第一口不那么血腥污浊的空气后，唐启生终于有种重新活过来的感觉。
　　他站起身，左右瞧了瞧，活动室的方向很安静，走廊内也没有人，不知道那些孩子们是不是被院长关起来了。
　　不过这些都不再重要，如今的当务之急是先找到一个藏身的地方，等到院长离开，自己再找机会回来解救江城王富贵，唐启生脑海中浮现出了一道持刀黑衣人的身影，今日之局面要想活命，只能先把江城王富贵救出来，然后让他们把那个叫无的家伙请出来。
　　能和守夜人传说中的会长大人打得有来有回，对付一个腐肉院长想必也不在话下。
　　院长室几乎就是这地下世界的尽头了，朝走廊左侧望去，大概只剩下十几，二十几米的距离，就被一堵墙拦住，没有更多的房间了。
　　唐启生也不准备再走下去，当然，他也不准备离开回到医院一层，他要先找地方藏起来，一路上走来有许多空房间，他思考着哪一间才是最理想的藏身之所。
　　可就在他刚准备动身时，突然停住了，有些湿漉漉黏糊糊的东西滴落在他身上，随着唐启生猛地抬起头，眼前的一幕吓得他几乎瘫坐在地上，走廊天花板上密密麻麻全都是被挖了眼珠的孩子，此刻它们好似蜘蛛一般手脚并用的吊在天花板下，颈部诡异的扭曲180度，脸朝下，空洞的眼眶死死盯着下方，扭曲的表情中带着强烈的怨毒与渴望。
　　“糟……糟了……”
　　在意识到自己被发现后，唐启生毫不犹豫的将仅剩下的几颗玻璃珠一股脑的丢出去，可太迟了，孩子们从天花板上爬下来，有些去抢玻璃珠，还有一些直接爬到了唐启生的身上，它们的目标很明确，就是眼睛。
　　十几只手抓向唐启生的脸，摸索着要将他的眼珠挖出来，“眼睛！把眼睛还给我们！”
　　唐启生无助的趴在地上，蜷缩着身体，脸朝下，两只手紧紧捂住眼睛，可事到如今就连他自己也明白，这没什么用了，结局已经注定。
　　“砰！砰！砰！”
　　地面剧烈的摇晃起来，外面的动静自然引起了腐肉院长的注意，此刻院长闻声而来。
　　下一秒，身上的孩子被甩飞，一只手抓住唐启生的衣服将他揪了出来，透过手指间的缝隙，绝望中的唐启生看到了一个模糊的身影。
　　那是一个与人等高的巨大布娃娃，而在布娃娃的脸上，还镶嵌着两颗肿胀如烂桃子一般的眼珠。
　　在看到眼珠的同时，唐启生不由得恍惚了一下，这眼珠貌似有种魔力，而且他下意识的确定，这双眼珠就是院长的，但不知为何落到了布娃娃的手中。
　　击退了疯狂的孩子后，唐启生被布娃娃扯着朝走廊左侧狂奔，“不要去那里，那里是死胡同！”满脸都是抓痕的唐启生大声提醒。
　　可已经太晚了，院长以及孩子们追在身后，已经堵死了他们的回头路，唐启生只能眼睁睁看着那堵墙越来越近，而布娃娃还在加快速度，最后一头撞了上去。
　　在一片浑浑噩噩中，唐启生失去了意识。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　……
　　不知过了多久，唐启生在一声声水滴声中逐渐醒了过来，此刻的他发现自己趴在地上，地面有些潮湿，但这里绝不是之前的走廊，因为这里没有藤蔓般蔓延的恶心血管，他的身下就是坚硬潮湿的水泥地。
　　勉强站起身，意识稍微恢复了一些的他开始观察四周，这里空间不算很大，摆放着试验台，还有许多存放在透明玻璃管内，颜色各异的不知名药剂，随着观察的深入，他还发现了一些不锈钢铁钩子，骨锤，量尺，还有看起来就很有威慑力的大锯，以及一系列大小不一，形态各异的医用刀具。
　　这里看上去兼具着实验室，以及手术室的功能，拉开角落里一片沾染着血迹的隔离布，后面是一架手术台，墙边还有一辆翻倒的不锈钢双层手术器械推车。
　　“吱嘎——”
　　唐启生猛地转过身，只见一扇门被推开，有光从门内照射出来，门后一道熟悉的身影一闪而逝。
　　醒过来的同时唐启生就在观察，这里貌似没有能离开的门，他甚至找不到进来这里时的入口。
　　如今也没有更好的选择了，与院长相比，布娃娃似乎也没那么恐怖。
　　乍着胆子，唐启生走过去，伸手将门完全推开，里面是一个更小的房间，令唐启生诧异的是，墙角里居然还摆放着一台红色外壳的老式大头电视机。
　　此刻电视机上布满雪花，还时不时发出沙沙沙的声响，而在电视机前之前见过的布娃娃正蹲在地上。
　　在布娃娃身侧有一台用儿童脚踏车粗糙改装而来的手推车，手推车里面躺着一个孩子。
　　是个被同样挖掉了眼珠的男孩，男孩瞧着也就6，7岁上下，他的模样极端恐怖，下巴不见了，狰狞的口腔暴露在外，左腿扭曲着，只剩下小半截，而右腿干脆消失了，如果不是地下特殊的环境，这样的伤势人早就死了。
　　不过真正吸引唐启生注意的是男孩仅存的右手，男孩右手食指齐根被掰断，只剩下四根手指。

第一千六百九十六章 合作
　　这让他瞬间联想到江城曾对自己说过的话，那个在医院寻找失踪父母的孩子。
　　“沙沙沙——”
　　大头电视上的雪花忽然密集的涌动起来，仿佛有某种被隐藏起来的东西正在出现。
　　片刻后，电视中传出的杂音一点点减弱，取而代之的是一阵“踏踏踏”的脚步声。
　　脚步声比较乱，大概是三到四个人，而且踩踏的声音更像是坚硬的青石板。
　　下一秒，唐启生猛地睁大眼睛，电视里居然有交谈声传出，这异常熟悉的声音对于他无异于平地起惊雷。
　　“我们真要进去吗？要不要再观察一下？”胖子的声线一如既往的清晰，“这藏经阁周围瞧着……瞧着也太安静了。”
　　“是啊，别忘了，慧德慧明那些恶僧还没有出现，这附近恐怕有埋伏。”一个年轻女人的声音传出，唐启生仔细想了想，此人他并不认识。
　　良久后，江城深思熟虑的声音随之响起，“我们先绕一圈看看情况，注意，不要分开。”
　　“我们还剩下多少时间？”行动中的胖子追问。
　　“如果按照凌霄道人所讲，最多还有1个时辰，但这不是关键，我指的是我们这里不是关键。”顿了顿，江城有些迟疑的叹了口气，“我也在等，我想最关键的线索应该在唐启生祝捷那组人手中。”
　　听到这两个名字胖子显然有些窝火，“别提他们，一提我就一肚子火，兄弟你说他们会不会被守夜人招安了啊，怎么这么长时间一点动静都没有？”
　　“那个唐启生贼眉鼠眼的，一肚子鬼心眼，要是他真敢背刺咱们，等无兄弟出来，我非让他活剐了唐启生！”听得出来，对于唐启生祝捷二人的不作为，胖子已经受够了。
　　“他没那么蠢，算了，再等等看。”江城压低声音，结束了这个话题。
　　随后又是一些关于凌霄道人，还有福寂主持的一些讨论，唐启生听的云里雾里，不过其中他们提到了一些词汇唐启生还是记得的，比如说持戒寺，他记得江城曾说起过，他们就是被困在了一座名为持戒寺的佛寺中。
　　不过唐启生怎么也想不通，明明……明明江城王富贵被浸泡在装有院长脑组织的大缸中，可他们的声音为何会从电视中传出，而且听起来居然有种现场直播的感觉。
　　没等唐启生继续想下去，电视中的人声逐渐小了，最后被沙沙的电流声掩盖，可唐启生知道，这只是对方故意这样做的，而电视那边江城王富贵的经历还在继续。
　　“你究竟是谁？”唐启生望向只剩下一副残躯的男孩，“我的伙伴怎么……怎么会出现在电视里？”
　　他看得出来，这个看起来吓人的布娃娃只是男孩的下属，执行的也不过是男孩的命令，关键还在于这个孩子。
　　唐启生此刻也有了一丢丢的底气，对方从腐烂院长手中救下了自己，显然不是为了将他劫持到这里随意杀掉。
　　闻言布娃娃动了，它从推车后面的框里掏出一个破烂的本子，随后又取出一根铅笔，男孩用仅剩的四根手指攥住铅笔，动作笨拙的在本子上写字。
　　凑过去，唐启生注意到这本子是医院常用的病历纸，这点也能和江城传递给自己的消息吻合。
　　“你的朋友被院长抓住了，被关在精神实验室，这是一场可怕的实验。”纸上浮现出男孩稚嫩的笔迹。这也是给唐启生的回复。
　　“那我该怎么把他们救出来？”这才是唐启生关心的问题。
　　“不能直接救，那样只会害了他们，他们的意识正处于一个匪夷所思的世界，院长的最终目标是困住他们的精神，让他们的意识一点点消亡，随后夺取主导权，占据他们的身体。”男孩很认真的在解释，“只要在院长构筑的精神世界中死亡，那么他们的意识也会随之死去，剩下的也只是无主的躯壳，院长要的是你朋友的身体。”
　　男孩的措辞还有思维都不像是这个年龄段孩子该有的，不知道这会不会与他的经历有关。
　　“我需要前往他们的精神世界，那座持戒寺，然后才能把他们唤醒，才能把他们救出来？”唐启生大概理解了男孩想要表达的东西。
　　“不需要，你也做不到，我会帮助你，只要你肯与我合作。”纸上又多出了一行字。
　　事到如今唐启生也看懂了，男孩有求于自己，“你需要我帮你做什么？寻找你失踪的父母吗？”
　　听到父母两个字，男孩仅剩的上半张脸突然变得迫切起来，攥笔的手也跟着抖动起来，片刻后，一段更加潦草的字迹显露出来，“我要你帮我找到我母亲！这段时间里我父亲找遍了整间医院，也没有找到我母亲！”
　　“父亲……”唐启生可不记得见过男孩的父亲，他只记得这神出鬼没的布娃娃。
　　距离近了，唐启生也得以仔细打量这布娃娃，慢慢的，他发现了更多的古怪，他没有在布娃娃身上找到线头，或是缝补时留下的痕迹，这布娃娃的全身好似浑然一体，而且一些细节处处理的很好，手指与活人一样灵活，甚至脚上还做出了5根脚趾。
　　下一秒，唐启生眉头一皱，他留意到布娃娃左脚大脚趾上挂着一小块牌子，这让他想到了停尸间尸体脚趾上的停尸牌。
　　一个大胆的假设在唐启生心头浮现，男孩接下来的话更是证实了这一点，“他是我的父亲，是院长杀死了他，在院长切割我的身体，用我做实验的时候，我趁他不注意，挖掉了他的双眼，用他的眼睛复活了我的父亲。”
　　望着纸上新出现的字，唐启生被狠狠震撼到了，他怎么也没想到，院长的眼睛居然是被这么一个孩子挖掉的。
　　“你要小心，院长是个疯子，他是怪物，他亲手执行了许多丧心病狂的实验，有些干脆匪夷所思，他将医院里的医生，护士，还有那些病人全都当作实验对象，这里就是地狱！”
　　“他是这间医院一切恐怖的源头，他甚至连自己的身体都不放过！”

第一千六百九十七章 眼睛
　　唐启生已经基本相信了男孩的话，可他还要确认一些信息，“这里究竟是什么地方？既然你说院长是这里的主宰，那它为什么不找到你和你父亲，然后……”后面的话唐启生没有说下去。
　　“它倒是想，但它做不到。”男孩留下了斩钉截铁的字迹，“这里也是实验室的一部分，这间是隔壁配套的观察室，如你所见，这台电视机能实时播放试验体在精神实验中的经历。”
　　至于如何能看到切实的画面，男孩并没有说，唐启生也明白，这是一场交易，他需要先帮助男孩找到失踪的母亲，随后对方才会告诉自己解救江城王富贵的方法。
　　想了想后，唐启生看向布娃娃肿胀的双眼，“院长的这双眼睛究竟有什么作用？”
　　他已经知道这双眼睛可以让死人起死回生，虽然会变成布娃娃这种古怪的存在，但他猜想这双特殊眼睛的功效应该远不止于此。
　　“这双眼睛是钥匙，打开医院地下与地上空间的钥匙。”
　　“还有这间观察室，这里是院长秘密建造的空间，能窥伺实验体精神历程的唯一方式就是通过眼前的电视机。”
　　“为了确保实验的绝密性，院长竭尽所能在这间观察室的入口处设下禁制，只有用它的眼睛才能找到入口的真正位置。”
　　看着写下的一行行字，唐启生心头的疑惑也一点点被揭开，难怪身处院长的地下空间男孩还有布娃娃居然能存活这么久，而且看院长室的种种布置，它明显在时刻防范着什么。
　　不过院长也算是搬起石头砸了自己的脚，它怎么也不会想到，曾经精心设下的禁制居然成了男孩以及布娃娃保命的资本。
　　唐启生抬起头，看向男孩那仅存的上半张脸，顿了顿后开口：“我还有一个问题，恕我直言，我想象不到，你究竟是怎样挖掉了院长的双眼？”
　　良久的沉默后，男孩的笔又动了，手背上青筋浮现，“与你无关，我要提醒你，你的朋友时间不多了。”
　　“好，我该怎样做？”唐启生识趣的略过了这个话题。
　　“大概半小时后，我父亲会再次打开通往地上的通道，到那时院长会被吸引注意力，它会尽全力追杀我父亲，想要夺回眼睛，你趁着这个机会去找我母亲。”
　　闻言唐启生皱眉，“我记得你说过你父亲搜遍了医院的每一处角落，既然你父亲这么久都没找到，我又怎么能找到？”
　　“院长一定是将我母亲藏起来了！”男孩的字迹突然狰狞起来，“你直接去4层的档案室，就是标本陈列室隔壁的那个小房间，那里面或许有母亲的线索，我父亲受到院长眼睛的影响，他辨认不出上面的字。”
　　“我会按照你的要求去做，可我先要把话说明白，你母亲已经失踪这么久了，还活着的可能性微乎其微，你明白我的意思吧。”唐启生认真的看向男孩，尤其是男孩身侧布娃娃的反应。
　　“我明白，你只要确认我母亲的下落就好，无论结果如何，我都会兑现我的诺言。”男孩没有在这一点上为难唐启生。
　　“好，成交！”
　　接下来的时间里唐启生着手准备，毕竟这里有不少药剂，他打算碰碰运气看能不能找到一些可以治疗伤势的药品，毕竟外面的世界不再有受伤不死的特性，他担心还没找到人，自己就先坚持不住死掉了。
　　可布娃娃似乎看出了他的担忧，走进房间的黑暗中，不久后再走出来时，手中多出了一个白色塑料药瓶。
　　拧开盖子，从中倒出两粒蓝色小药丸。
　　唐启生很明显从布娃娃脸上看到了一丝肉疼的表情，然后布娃娃犹豫了很久，很小心的捏起一粒，又丢回了药瓶里，接着把手中仅剩的一粒递给了唐启生。
　　这蓝色小药丸瞧着似曾相识，唐启生不敢乱吃，他看向男孩寻求意见，而此刻本子上多出了两个字：吃掉。
　　想到对方毕竟有求自己，即便要害自己也不至于用毒杀这种卑劣的戏码，唐启生接过药丸，也没有水吞服，就直接那么咽了下去。
　　可他没想到的是这药丸的药效竟然如此猛烈，呼吸开始变得急促，眼睛逐渐充血，全身开始不受控制的燥热起来。
　　不过效果也是显而易见的，那股笼罩在身上的冰冷寒意被逐渐驱散，他攥了攥拳头，失去的生命力貌似正在一点点流回体内。
　　感激的对男孩和布娃娃点点头，唐启生语气激动，“多谢，这到底是什么药？能……能再给我一粒吗？”
　　吃了一粒，唐启生感觉自己身体恢复了大半，而且状态也年轻了好几岁，这绝对是好东西。
　　“不能。”笔尖划过病例纸，发出沙沙沙的声音，“这药是院长的发明，吃一粒你还剩下6个小时的寿命，再吃一粒的话按照你现在的身体状况，不排除会立刻死掉。”
　　唐启生：“？？！”
　　冷静下来后唐启生也就释然了，不吃他出去就会死，吃了他至少还有奋力一搏的机会，而且只要在6个小时内结束任务，回到现实世界，那就谁都不会死。
　　在剩下的时间里，唐启生缓缓活动着手脚，之前身上的一些伤势都不再那么疼了，这药物似乎有种镇痛精神类药物的功效，这很符合唐启生对院长的印象。
　　转悠到电视机附近，他在电视机后没有找到电线，取而代之的是几根血管，这些血管从墙上的一个小洞钻过来，粗暴的连接在电视机上，唐启生好奇的用手触碰青色的血管，令他意外的是，血管好似有生命一般抽搐了几下。
　　“是活的！”唐启生心中感叹，这电视机貌似也是活物，是血肉与机械的混合体，不知道院长究竟是怎么搞出来的。
　　随着一只手搭在了自己的肩膀上，唐启生知道时间到了。
　　“沙沙沙——”
　　伴随着一阵笔尖摩擦纸张的声音，男孩居然颤颤巍巍第一次举起了手中的本子。
　　“如果遇到解决不了的危险可以使用你的眼睛，在这间医院里，眼睛是最大的筹码。”

第一千六百九十八章 怪人
　　布娃娃带着唐启生离开，回到了外面醒来时的房间，就那么拉着唐启生朝着一堵墙走去。
　　墙面斑斑驳驳的，因为潮湿原本刷的一层深绿色防水漆已经大面积脱落，就在布娃娃的身体触碰到墙面的刹那，唐启生不受控制的闭紧了眼睛。
　　等到再次睁开眼，他们已经回到了地下走廊，望着满墙满地的血管藤蔓，呼吸着带有血腥味道的空气，有种恍然隔世的错觉。
　　转过头，身后依旧是墙，唐启生伸出手摸了摸，那触感异常真实，曲指轻敲两下，也没有空洞的声音。
　　果然如男孩所讲，这里的门只有拥有院长眼睛的人才能找到。
　　在出现在走廊中的刹那，唐启生就观察过，如今的走廊内恢复了平静，院长，还有那些失去双眼的孩子们并没有蹲守他们。
　　似乎是察觉到了他内心中的疑惑，布娃娃低下头，将柔软的手掌覆盖在唐启生额头，下一秒，一股形容不出的奇异感觉传递到他的脑海中。
　　这扇门是活的，可以随着布娃娃的意识游走，开在地下走廊内的任何一处地方，除了藏在院长室内的那间精神实验室，所以盲目的蹲守没有任何意义，而且除了院长，少数几个孩子也不是布娃娃的对手。
　　零散的信息一点点汇聚到唐启生的脑海中，更加完善了他对于这个地下恐怖世界的认知，布娃娃让他先藏起来，由它打开那扇门，将院长以及孩子们引走。
　　唐启生退回到黑暗中，不久后，他见到了此生难忘的一幕，故意暴露行踪的布娃娃被发现，院长从院长室冲出，一路上不断有孩子跳到院长身上，在刺耳的尖叫声中，孩子们的下半身扭曲着和院长身上的腐肉连接在一起，如果一定要形容的话，此刻的院长就像是一只浑身长满肉触手的硕大蠕虫。
　　孩子们利用双手抓住墙壁以及天花板上的藤蔓帮助院长前进，而千钧一发之际，布娃娃钻进电梯，随着电梯门缓缓闭合，只剩下暴怒院长的咆哮声。
　　不过很快电梯下行，院长也蜷缩着身体钻了进去。
　　等到几分钟后，周围的一切都安静下来，唐启生才乍着胆子从藏身处走出，一路跑到电梯前，同样利用电梯回到医院一层。
　　电梯门打开后，门外空荡荡的，大理石地面上布满血手印，血手印一直朝着大厅方向而去。
　　担心祝捷，唐启生沿着走廊小心翼翼的走，此刻外面天已经黑了，他没想到自己居然在地下世界待了那么久。
　　走廊出奇的安静，两侧的门纷纷闭紧，唐启生已经尽量放轻脚步，可依然有脚步声回荡。
　　在经过拐角前的一扇门时唐启生脚步一顿，接着又像是什么都没发生似的离开了。
　　等到唐启生的脚步声完全消失，又间隔了半分钟，这扇房门缓缓打开一道缝隙，接着一个身穿白大褂，脸上戴着口罩的人从中走出，然后一瘸一拐的沿着唐启生离开的方向走，脚上穿的也是与医院医生格格不入的运动鞋。
　　可刚经过拐角不远，此人身侧的一扇门猛地打开，“老……老婆，是你吗？”唐启生惊诧的望向惊慌失措的白大褂，他认出了对方的身形，以及脚下的那双运动鞋。
　　“真的是你，我……我还以为是那些东西假扮的。”白大褂摘下口罩，露出的赫然是祝捷的脸。
　　“你怎么搞成这副样子了？”唐启生上下打量后询问。
　　闻言祝捷脸上闪过一丝惊恐，“这说来话长了，这里不是说话的地方，走，我们进去说。”
　　“等等！”唐启生朝后退了一步，“有话你就站在那里说。”他把手扶在门把手上，保持着随时可以关门的姿势。
　　祝捷语速很快的将她这段时间的经历挑重要的讲了一遍，尤其提到了一个可怕的存在，“在你离开后，我身上的伤流血不止，一直等到天黑，我挺不住了，于是想着去找之前办离院手续的工作人员，看能不能从她那里得到一些止血药，可等我回到大厅，那人已经不见了，然后……然后我在大厅角落里看到了一个怪人。”
　　“怪人？”
　　“对，他站在阴影里，我看不清他的脸，但……但他在盯着我，还和我打招呼。”提到这个人祝捷脸色变得很难看，声线也随之变得不自然起来。
　　“他都说什么了？”唐启生追问。
　　“不，他……他没有说话，他只是在摆动手臂和我打招呼，但他不是用手掌，是手背对着我，一下一下晃动。”
　　听着祝捷的讲述唐启生的鸡皮疙瘩都起来了，他脑补出了当时的画面。
　　“我知道不对劲转身就跑，然后听到身后传来那种踏踏踏的脚步声，我实在没忍住，就回头看了一眼，那怪人……怪人居然追过来了！他的手脚都是反着的，头也转了180度，他背对着我，就那么追上来了！”
　　“还好我逃进了一个房间，那房间里面有好几具医生的尸体，尸体泡在福尔马林溶液里面，外面的怪人一下下开始撞门，我被逼的实在没办法，就只好拖出一具尸体，然后换上了尸体上的白大褂。”
　　“在门被撞开的瞬间，我穿着白大褂伪装成尸体，好在最后时刻，那怪人离开了。”
　　一直说到这里，祝捷才终于松了口气，看来这段死里逃生的经历给她留下了极深的心理阴影。
　　祝捷身上的白大褂湿漉漉的，确实散发着一股福尔马林的味道，故事除了离奇一些，唐启生暂时没发现什么漏洞，不过他还要确认一下，“那个房间在哪里？带我过去看看。”
　　“还要回去？”祝捷脸色微变，“对了，我还有一件事没和你说，那些……那些尸体不对劲，我怀疑它们都是活的，它们就是这间医院里的医生！”
　　“等怪人走后，我挣扎着爬出来，那时我突然发现之前被我拖出来丢在一边的尸体不见了！我在地上找到了湿漉漉的脚印，脚印一路延伸到门外。”

第一千六百九十九章 梅主任
　　祝捷的解释非但没有打消唐启生的顾虑，相反，让他更加警惕，就在他举棋不定的时候祝捷终于松口了，“好吧，我知道你在担心什么，我带你去看。”
　　望着脸上带伤的祝捷，唐启生还是心软了，他能放弃一位队友，但他无法丢下祝捷，“你走前面，我跟着你。”
　　很快，二人来到一间房外，白底蓝字的门牌上标记着主任室三个字，“就是这里了，里面没灯，你……”
　　不等祝捷说完，唐启生就走上前，将门慢慢推开后迅速后退，他根本没打算进去。
　　借着走廊内半死不活的灯光，他看到了，里面是一间不算很大的办公室，正对着的是一个带有独立办公桌的工位，靠墙两侧是6个带有隔断的工位。
　　和一般办公室不同的是，这里的工位没有椅子，却而代之的是一个个乌黑的水缸。
　　空气中漂浮着刺鼻的味道，那是福尔马林的味道，唐启生稍稍踮起脚尖，能看到距离最近的6个水缸中都有白色在浮动，是医护人员的白大褂。
　　就和祝捷叙述的一样，这6口缸里都有尸体，医护人员的尸体，只有最里面那口缸是空的，地上还有许多水渍。
　　抓住门把手，将门轻轻闭合，祝捷拉着唐启生快走几步，离开了主任室，“看到了吗？最里面的那具尸体不见了。”
　　“在我之前还有东西出来了，一个布娃娃，后面还跟着一个巨大的怪物，你看到了吗？”唐启生的态度也柔和起来。
　　“嗯，我从门缝里看到了，那个布娃娃就是之前冒充我的那个家伙，可那个浑身长满孩子尸体的怪物……”
　　“那是院长，这间医院的院长。”唐启生一边走一边给祝捷讲述了自己在地下世界中的经历，包括被困在精神实验中的江城王富贵，还有那个断指男孩。
　　听到唐启生与男孩的约定，祝捷不免有些担心，“这个男孩可靠吗？”
　　“应该可靠。”唐启生脚步不停，“他被院长摧残的很惨，只能躲在密室中逃命，而且他只想要找到他失踪的母亲，这也和江城他们传递来的信息吻合。”
　　“对了，他还挖掉了院长的双眼，用这双眼睛复活了他父亲，院长恨他入骨。”
　　既然知道了一层藏有一只招手鬼，还有一只去向不明的医生鬼，唐启生决定立刻离开，“我们去四层，陈列室隔壁有一间档案室，那里可能会有男孩母亲的线索。”
　　不过他对于这里的路线比较陌生，不清楚哪条路最近，同时也能避开那些危险所在。
　　一只手拉住了唐启生的手，祝捷看向他笑了笑，“跟我走，我知道路。”
　　唐启生不禁有些意外，不过祝捷的笑容永远都是那样治愈，让他觉得充满希望。
　　“总不能所有事都压在你一个人身上，在电梯外等你的时候，我就在附近转了转，找到了几张医院各层的路线图，我都记在这里了。”祝捷说着用手指点了点头。
　　在祝捷的带领下二人在一处偏僻位置找到楼梯，前往医院二层。
　　与一层相比这里的环境更加恶劣，天花板上的灯熄灭了许多，昏暗的环境中到处都浮动着不安的气氛，偶尔有几盏半死不活的灯时不时闪烁一下，更加重了唐启生心头的压力。
　　拐了个弯，二人眼前出现了一副血腥的画面，地面，墙壁，甚至是几米高的天花板上留下了许多鲜红的血手印，附近的几扇门也被粗暴撞开，“是院长留下的，它在追杀布娃娃。”唐启生只能在心中祈祷布娃娃一切安好。
　　“别担心，布娃娃一定没事，否则你说的那个院长恐怕就要来找我们了。”祝捷低声宽慰。
　　话音未落，借着幽暗昏黄的灯光，二人突然顿住脚步，只见一双腿从距离不远的一扇房门中伸出，看姿势应该是脸朝下，趴在地上。
　　此人穿着西裤黑皮鞋，还有一些被血染红的白大褂露在门外，身份应该是位医生。
　　两人小心翼翼的走过去，等靠近后，眼前的一幕令唐启生头皮发麻，房间内压根就没有什么尸体，地上只有两条腿。
　　从附近密密麻麻的血手印来看，这位可怜的医生是遭了院长的毒手，唐启生根据现场分析应该是院长在追逐布娃娃，而这可怜的医生挡了院长的路，就被直接撕碎了。
　　这位身份不明的医生明显也意识到了危险，可太晚了，他刚打开门准备躲进去，院长就到了。
　　“哒哒哒。”
　　祝捷反应极快，在听到脚步声的同时就拉过唐启生，二人躲进了断腿房间对面的那一间房。
　　脚步声略显杂乱，少说有3，4个人，而且……唐启生皱紧眉头，他听到一阵古怪的声音夹杂其中。
　　“滋啦——”
　　“滋啦——”
　　好像有什么较为沉重的东西在地上拖行，带给他一种形容不出的滑腻感觉。
　　很快，脚步声的主人到了，透过门缝唐启生见到了惊悚的一幕，只见4个医生打扮的人从走廊另一侧走来，后面两个人一人拉扯一条手臂，反着拖动一具仅剩上半身套着破碎白大褂的尸体，在地上留下一道浓厚的血痕。
　　“哎，你说王医生命也是够苦的，出来取个药，怎么就撞见院长了呢？”门外一个戴口罩的高个医生停下脚步，把两条断腿抬起来，也不避讳，就那么抗在肩膀上。
　　“谁说不是呢？不过有院长亲自出手抓那位特殊病人，也省了我们不少力气。”另一位医生弯下腰，熟练的用手中的拖把打扫起地上的血迹。
　　“行了行了，我们先走，别忘了，除了院长大人，梅主任也醒了。”后面拖尸体的一位医生左顾右盼的小声提醒。
　　听到梅主任三个字，正在打扫的医生把拖布一丢，和另三位医生带着尸体急匆匆的离开了。
　　“梅主任……”唐启生还是第一次听到这个名字，从四位医生的反应看这位梅主任的威慑力不输院长。
　　刚要站起来活动一下僵硬的腰，唐启生的手猛地被人抓住，“别动，脚步声不对。”祝捷颤抖的声音贴着耳边传来。

第一千七百章 红房间
　　“嘭！”
　　猝不及防的一声巨响在门外炸响，一扇门被撞开，距离他们这间房很近，唐启生惊的瞪大眼睛。
　　“嗯？为什么没有，我明明嗅到了一股子生人的味道。”伴随着一阵翻找的动静，之前一位医生的声音幽幽传来。
　　唐启生立刻就懂了，原来祝捷指的脚步声不对是少了个人，而此人就藏在门外走廊，等着他们自投罗网。
　　还好祝捷心细，否则后果不堪设想。
　　“蹬蹬蹬。”
　　脚步声由远及近，之前装作离开的医生们又返了回来，“怎么样，我就说是你多心了吧，这个时间哪里会有什么生人，上一批病患已经被送去大体老师的房间了。”
　　“可我明明嗅到了，奇怪……”
　　医生似乎还不死心，伴随着两声巨响，又有两扇门被撞开，距离唐启生祝捷藏身的房间只有一墙之隔。
　　终于，脚步声来到了他们门外，挺身挡在祝捷身前，唐启生的呼吸都压制不住了，虽然知道作用微乎其微，可这已经是他能做的全部了，忍不住在心头叹了口气，他终究没有救下江城王富贵，枉付了对方的期待。
　　就在他准备殊死一搏时，走廊尽头猛地传来一阵窸窸窣窣的声响，好似一条巨大蜈蚣的无数爪子在同时摩擦墙壁。
　　“糟了！是院长！”门外一位医生语气惊慌起来。
　　“快躲起来！回……回办公室去！”
　　在院长的威慑下，四位医生仓皇逃窜，侥幸躲过一劫的唐启生祝捷二人等到外面完全安静下来，这才小心翼翼的走出房间，随即找到走廊一侧的楼梯，快速上到3层。
　　听之前的动静，二人清楚院长就是从3层这个方向来的，这里如今的环境也印证了这一点。
　　墙上留有血手印，天花板的吊灯破碎后垂落下来，在半空中微微摇晃着，还时不时发出滋滋的电流声。
　　原本可以顺着楼梯继续向上走，可遗憾的是通往4层的楼梯被一扇白色铁门拦住了。
　　唐启生尝试推了几下，门纹丝不动，更古怪的是门上压根没有锁。
　　“这条路行不通，还有别的路吗？”
　　祝捷皱紧眉头看向了走廊的另一侧，“那可就要绕远路了，剩下的一座楼梯在另一端。”
　　如今也没有更好的办法，二人只能小心翼翼的摸索着前进，这里是3层，没记错的话这一层也有一只鬼。
　　“喀嚓！”
　　“喀嚓！”
　　拐个弯，来到一条陌生的走廊，一道道锋利的声音像是要将人的心弦剪断。
　　唐启生想起来了，这层是一个塌肩膀，拖着一把巨大剪刀的驼背医生鬼。
　　“该死！这些鬼东西怎么都醒了。”
　　唐启生心中的咒骂不解决任何问题，只得抱着一丝侥幸看向祝捷，“能绕路避开吗？”
　　祝捷脸色很差的摇了摇头，“不行，这是必经之路。”
　　距离得近了，二人也听的更清晰，这巨大的喀嚓声是从一个房间中传出的，与之一起的还有从房间内照射出的，阴惨惨的红光。
　　放轻脚步，二人打算趁其不备快速通过，唐启生克制自己，在经过的一刹那绝对不要朝里看，这也是为了避免不必要的麻烦。
　　好在一切有惊无险，快速经过那扇门后，二人立刻穿过这条走廊，拐了个弯，来到一条全新的走廊，可还不等二人歇口气，眼前的一幕让他们瞬间愣在当场。
　　“喀嚓！”
　　“喀嚓！”
　　只见面前的走廊深处同样有一间散发出红光的房间，锋利的喀嚓声一声接着一声。
　　反应过来的唐启生迅速转身，快走几步回到刚刚经过的那条走廊，不过身后如今还哪里有什么走廊在，转角后只有他们不久前上来的那道楼梯。
　　“什么情况？！”
　　唐启生脑子里嗡的一声，鬼打墙他不是没见过，可这个节骨眼突然冒出来还是让他措手不及，更重要的是这意味着他们的行踪已经暴露。
　　呼吸变得急促，等了1分钟，最坏的结果也没有出现，走廊里的那扇门中并没有冲出青面獠牙的剪刀鬼，将他们分尸。
　　“走，我们再去一次。”祝捷拉住唐启生的手用力捏了捏，“我想鬼还没有发现我们，而且线索很可能在那间房里。”
　　这一次二人在经过的同时朝着房门里望去，虽然已经做好了心理准备，可还是被里面血腥的场面惊住了，只见7，8具尸体被随意的丢在地上，还有一具尸体被铁钩子穿透喉咙高高吊起，脸部被腐蚀的面目全非。
　　“喀嚓！”
　　巨大的剪刀挥舞起来，尸体的左臂被直接剪断。
　　“错了！又错了！”挥舞剪刀的驼背医生怒吼着，又剪断了尸体的右腿，“这才对，你们这些恶心的怪胎，手脚畸形的怪胎！”
　　“不过没有关系，你们是我的患者，我会帮你们修剪多余的部分，我是医生！我一定要医好你们！”
　　“喀嚓！”
　　“喀嚓！”
　　在近乎疯癫的操作下，尸体很快被切割的七零八落，而更瘆人的还在后面，只见驼背医生丢掉剪刀，取出针线，又将剪下的手脚缝了回去，只不过将腿缝在了脸上，而手臂缝合在原本腿的位置。
　　忙活了好一阵子，气喘吁吁的驼背医生仰头望着自己的作品发出呼呼的笑声，背对着二人的医生一个肩膀高，一个肩膀低，两条手臂的长度，以及两条腿的长度全都不一样，仅从背影看就能猜想到这是个何种程度的怪胎。
　　房间的角落里堆满残肢断臂，以及各种超出人生理极限的作品，浓郁的血腥味刺激的令人作呕。
　　更令唐启生诧异的是，这些作品的主人不单单有穿着病号服的患者，还有套着白大褂的医生，以及女护士，墙角的位置还倒吊着一具没了头颅的护工尸体。
　　剪刀医生的残暴程度超出唐启生的想象，他不仅杀病人，甚至连医院中的同事也不放过。
　　几秒钟后，他们二人再次回到之前的位置，转角后依旧是楼梯，面前还是那条走廊。
　　只不过这一次唐启生发现了不一样的地方，走廊里那间散发着红光的血腥屠宰室距离他们好像更近了一些。

第一千七百零一章 胸牌
　　“那……那房间在移动！”唐启生忍不住睁大了眼睛，呼吸也随之急促起来。
　　如此异像祝捷自然也发现了，“房间在不停朝我们这边移动，每经过房门前一次，房间就移动一次。”
　　如今那间血腥的屠宰室距离他们还有7个房间的距离，这代表着他们还有7次机会。
　　等房间移动到他们面前，他们二人的下场恐怕就和那些尸体一样，被剪刀鬼残暴的分尸。
　　平心而论这次的鬼打墙算不上多危急，他们还有足够的试错机会，可重要的是时间，他们的时间不多了，还要防备着院长，以及那位连医生鬼都谈之色变的梅主任。
　　不知道为什么，在唐启生的潜意识中这位梅主任带给他的危机感甚至要超过腐肉院长。
　　盯着那道红光，祝捷貌似有了思路，“这房间的移动方向会不会可以控制？”
　　控制两个字瞬间触动了唐启生，“什么意思？你说清楚些。”
　　沉思片刻，祝捷重新组织了一下语言，“你想想看，我们每次经过那扇门，回到原点后房间都朝着我们更进一步，这会不会与我们的行动方向有关？如果我们这次转过身，倒着通过那扇门前，会发生什么？”
　　闻言唐启生眸子都跟着亮了起来，他不笨，瞬间就领会了祝捷的意思，“那扇门……那扇门会不断远离我们？”
　　“有这个可能。”祝捷沉稳的点了点头。
　　时间紧迫，二人很快就付诸实践，而这一次事情终于迎来了转机，在重新回到原点后，红色房间居然真的朝着他们的反方向移动了一个位置，距离他们远了一些。
　　“有门！”
　　随着第4次经过房门，再一次回到原点后的唐启生惊讶的发现，散发着红光的房间已经不见了，与之一起消失的还有那瘆人的“喀嚓”声。
　　不再迟疑，二人快速通过已经恢复正常的走廊，找到另一侧的楼梯后迅速上楼，终于来到4层。
　　抵达4层的二人愈发的小心，毕竟这里也有一只鬼，没记错的话是一只穿着红色高跟鞋的护士鬼。
　　来到这里的第一个夜晚，唐启生正是借助了那双红色高跟鞋的诅咒反杀了想要对他们下手的二代深红。
　　小心翼翼的沿着走廊朝前走去，唐启生时刻警惕着可能出现的危险，不过让他想不通的是他脑海中不断出现一个穿着红色高跟鞋的护士形象，明明他只是那么一想，可对方的形象却愈发的丰满与真实。
　　“不对！有古怪！”
　　唐启生稳住心神，他知道再这样想下去可能会导致极端可怕的后果，但他越是想忘掉，那身影就越是清晰，慢慢的，脑海中那背对他的身影居然动了，朝着他一步步逼近。
　　更恐怖的是，在走廊中居然回荡起了清脆的脚步声，那是高跟鞋锋利的鞋跟砸在地面的声音。
　　祝捷缓缓张大嘴巴，那双瞪大的眼睛中布满血丝，唐启生看一眼就知道祝捷也听到了高跟鞋声。
　　这只鬼的能力太可怕了，居然能在脑海中追杀他们，这根本没处躲，躲去哪里都没用！
　　恍惚间唐启生想到了王富贵曾经提起过的一件事，白天不说人，夜里不想鬼，因为鬼和人原本身处不同的世界，若要见到鬼需要人与鬼的脑电波一致，换句话说，人在想着见鬼的同时，鬼很可能已经出现在了你身边。
　　“噔蹬蹬。”
　　锋利的高跟鞋声越来越清晰，而祝捷显然还没有意识到问题所在，她不断的看向四周，想要找出声音的来源，唐启生不由得悲从心起，他知道是自己害了祝捷，祝捷并没有想护士鬼，是他！是他把鬼招来的！
　　“快，你快走！这只鬼是冲我来的！”强烈的寒意如同跗骨之蛆一般跟随在唐启生的身上，他知道自己被鬼锁定了，但他还有事情要做，他要跑，朝着祝捷反方向跑，尽可能为祝捷争取时间。
　　“别说没用的，我们先躲起来！”
　　祝捷咬着牙拦下唐启生，将他推进了最近的一个房间，唐启生没想到祝捷爆发出的力量如此大，在门关上后不久，那道高跟鞋的声音就来到门外。
　　强烈的寒意与恐惧折磨着唐启生的意志与身体，他蜷缩成一团，不受控制的瑟瑟发抖，祝捷则紧紧的抱住他，用体温给唐启生取暖，“别怕，没事的，我们在一起，我就在你身边。”
　　神志逐渐恍惚的唐启生察觉到一股怨毒的视线，他尽可能的睁开眼睛，他看到了，一双修长的断腿倒踩在天花板上，踩着那双红色高跟鞋，一步一步地朝他们走来。
　　再也忍不住内心的愧疚，唐启生泪流满面，“对不起，是我……是我连累你了！”
　　抿紧嘴唇，祝捷抚摸着唐启生的脸颊，泪珠在眼眶中不停打着转，眼中充满不舍，哽咽道：“没有的事，你不要这样说。”
　　等到那双断腿停在头顶后，唐启生叹息一声，缓缓闭上了眼睛。
　　“噔蹬蹬！”
　　几秒钟后，就在唐启生已经准备好迎接最后的结局时，头顶突然响起一阵急促的高跟鞋声，那声音越来越远，几个呼吸间就消失在了走廊外。
　　唐启生睁开眼睛，祝捷同样也懵了，她正俯下身抱紧唐启生。
　　“她为什么逃走了？”对方仓促的举动确实像是被什么东西吓跑了，可唐启生并没有听到院长追来的声音。
　　“会不会是因为这个？”祝捷颤巍巍地伸出手，指向地面，那里丢着一张胸牌，可胸牌上的字迹因为被水泡过，已经变得模糊不清。
　　捡起胸牌，手上是滑腻的感觉，胸牌上还散发出福尔马林的味道，“这是从你这件衣服上掉下来的？”
　　“好像是，我也没注意。”死里逃生的祝捷也没有缓过劲来，神色担忧的看向门外，“你说……你说会不会是因为护士鬼认出了我的身份，把我当做了同类？我是说这身衣服的原主人？”
　　如今看来也只有这一种解释了，不过这恐怕不能骗过护士鬼太久，唐启生也无暇多想，拉起祝捷就准备离开，“走，趁现在去找档案室。”

第一千七百零二章 档案
　　没了护士鬼的威胁，接下来的路程顺畅了许多，在祝捷的带领下二人很快找到档案室，推开门，一股子陈腐气息扑面而来。
　　谨慎的关上门后，唐启生取出手机，利用手机的光在昏暗的房间内翻找起来，祝捷则自告奋勇留在门后帮他望风。
　　说是档案室，不过更像是一间杂物室才对，除了几个比人还高的深绿色档案柜，墙边还堆放着一些破旧的桌椅，还有一些叫不出名字的医用器械。
　　好在档案柜侧面贴着一张张的医用胶带，胶带上标记着留存档案的时间，根据男孩的叙述，唐启生找到了对应的抽屉，一番翻找后，果然找到了一个特殊的档案袋。
　　之所以说特殊，是因为这档案袋上印着一个血手印，血迹早已经干涸，但在这种环境下冷不丁瞧见还是有些触目惊心。
　　“找到了！”唐启生兴奋的抽出档案袋。
　　正在望风的祝捷颇为急切的回头催促，“找到了我们就抓紧离开，这外面太安静了，好像不大对劲。”
　　“再给我一点时间。”
　　动作麻利的打开档案袋，倒出来后发现里面只有几张纸，借着手机光看下去，里面的内容让唐启生的呼吸都急促起来，事情的真相也一点点浮出水面。
　　这份档案的主人应该就是男孩的母亲，经历完全对的上，更重要的是女人的名字被修改了，改成了另一具尸体的名字梅沅玲。
　　看到这里唐启生很自然的联想到了那位梅主任，接下来的内容也印证了他的猜测，梅沅玲就是男孩的母亲，而疯狂的院长在被男孩挖掉双眼后为了报复，居然拆解了梅沅玲的身体，用最疯狂的实验改造她，将她变成了镇守医院一层的厉鬼。
　　这也是为什么布娃娃始终没有找到女人的原因，因为见到也认不出来，毕竟对方已经改头换面，换了全新的名字全新的身份，即便见面也是以厉鬼的身份对布娃娃展开追杀。
　　在最后一页，唐启生找到了一段潦草的字迹，这字迹他瞧着熟悉，曾经在院长室抽屉里的文件中见过，这是院长的笔迹。
　　将眼睛凑得很近，努力分辨后唐启生终于可以简单解读，院长在笔迹中交代梅主任是他最杰出的作品之一，需要特别保护，也要时不时的拿出来展出一番，对医院其它医护人员起到激励的作用，只要勤奋工作，他们也会得到这份殊荣。
　　可令唐启生警惕的是，最关键的关于女人实验内容的部分不见了，这一页被取走了。
　　将纸收回袋子，唐启生带着档案袋往外走，“走，我们离开这里。”
　　祝捷有些意外的是，唐启生并没有立刻回去交差，而是转身朝着隔壁陈列室方向走去，“快走啊，档案都拿到手了，你还在犹豫什么？”
　　“我想去陈列室看一看，档案中记载的展出地点就在陈列室。”经历了刚才护士鬼入侵的事件，唐启生的头脑昏昏沉沉的，他隐约觉得自己忽略了某件很重要的事情，至于究竟是什么，他一时间也想不通，“你在门后望风，我自己进去看一眼就走。”
　　在档案中记载，展出过程中的梅主任处于深度沉睡中，只要不惊扰到她，就毫无威胁。
　　“好吧。”祝捷守在门后无奈的叹了口气，“那你速度快点。”
　　4层的陈列室面积很大，分为三个大展室，而梅主任所在的位置在最里面，唐启生穿过各种浸泡在福尔马林中的残肢断臂，以及无数器官，终于来到最里面的那一间。
　　这是一间暗室，陈列的都是相对完整的尸体，随着手机光晃动，这些浸泡在溶液中的尸体在光影的反衬下似乎活了过来。
　　“空的……”
　　站在一个巨大的玻璃容器前，唐启生有些心惊的攥紧了拳头，根据编号，这里存放的就是梅主任的尸体，不过如今她失踪了。
　　回忆起曾经二层那几位医生说过的话，他们说梅主任醒了，当时他还以为那些医生是在虚张声势，要将自己从藏身处逼出来。
　　凑近看，玻璃容器下方还贴着一张对折后的纸。
　　吞了口吐沫，小心的伸手展开纸张，熟悉的字迹瞬间吸引了唐启生的注意，这就是丢失的那一页档案。
　　上面记载了实验中的一部分细节，以及作为实验体的梅主任所获得的能力。
　　“伪装，远超出普通实验体的复杂人性，惊人的记忆力，善于蒙蔽心智，熟知医院内其余各层管理人员的弱点，是医院中仅次于院长的强大存在……”
　　下面还画着一张草图，图上一个女人被拆解下四肢，又反着缝合回去，脸皮被剥下，头颅也被锯开，身体的各部分都被用鲜红的数字标记。
　　思绪刹那间回迁，原本混沌的大脑拨云见日，仿佛某种限制被打开，唐启生不受控制的打了个冷颤。
　　原来梅主任就是祝捷口中的挥手鬼，唐启生之前就在疑惑，为什么自从他出现，那个最为可怕的挥手鬼就好似人间蒸发了一样，原来……原来挥手鬼一直都在，只不过它伪装成了祝捷一路跟随在自己身边！
　　也难怪高跟鞋鬼被吓退，鬼怎么会认错人呢，祝捷就是梅主任！
　　还有，祝捷怎么会知道倒着走能逃脱剪刀鬼的控制？而且她还熟知医院各层的路线……
　　不合理的地方太多太多，自己却被梅主任的能力蒙蔽了神志居然没有察觉，唐启生懊悔的敲了下头，可如今说什么都晚了。
　　“没事的，一定……一定还有机会的，她没动手杀我还陪我演了这么久的戏，一定是有所图谋。”
　　很快，冷静下来的唐启生就想明白了梅主任的计划，对方是想利用他找到隐藏起来的男孩与布娃娃，将他们一网打尽！
　　想清楚这点后唐启生心底又燃起生的希望，自己可以将计就计，装作不知道将梅主任骗走，然后趁机逃跑，带着档案回到电梯，只要进了电梯，自己这条命就算是保住了。
　　唐启生越想越觉得这计划可行性很高，可是他必须要想到一条合理的借口将梅主任从自己身边支开，用什么借口好呢？
　　时间紧迫，唐启生在这最后一间暗室内来回踱步，“有了！”他猛地顿住脚步，兴奋到脸色红润，一条堪称完美的借口已经在他心头成型。
　　可就在他整理好情绪转身准备朝外走时，突然，余光里好似突然瞥见了什么。
　　借着手机的光亮，他看清了，戴着棉口罩的“祝捷”正低头站在阴影中，脚尖冲后，用手背一下一下鼓起掌来。

第一千七百零三章 缸中世界
　　巨大的恐惧如同潮水一般袭来，压的唐启生喘不过气，这还仅仅是个开始，陈列室内越来越多的尸体动了起来，一具仅剩上半身的尸体从浑浊的玻璃容器内爬出来，摔在地上后不停的挣扎着，身体拍打地面，好似一条脱水濒死的鱼。
　　一具具恐怖非常的尸体有组织的朝着门靠近，很快就将唐启生唯一的生路堵死。
　　诡异的一幕正在上演，这些尸体纷纷抬起眼皮，镶嵌在眼眶里的是一颗颗玻璃珠，包括梅主任也是一样，它们都被人挖掉了眼睛，而且玻璃眼珠不断外凸，模样万分骇人。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　玻璃眼珠纷纷掉落在地上，露出空洞的眼眶，尸群愈发的疯狂。
　　危急关头，唐启生猛然回忆起离开前男孩最后的嘱咐：在这间医院里，眼睛是最大的筹码。
　　随着尸体扭曲着朝自己靠近，唐启生不再犹豫，屈指插入左眼框中狠狠一挖，就那么把眼珠子挖了出来，“要眼睛不是吗，给你们就是了！”
　　他攥紧眼珠猛地朝角落里丢入，梅主任速度最快，猛地窜过去，将尚未落地的眼珠抓在手中。
　　狂喜洋溢在她的眉眼，可还不等捧着眼珠塞入眼眶，下一秒，整个人就被扑来的尸群淹没。
　　眼睛对这些家伙有着致命的吸引力，趁此时机唐启生不管不顾的朝外冲，地面微微颤抖，这里的动静居然把院长也引来了。
　　沿着楼梯朝下跑，可2层的几位医生正堵在楼梯前，明显已经等候多时了，其中一位抓着手术刀的三角眼医生兴奋的尖叫：“藏起来的那个人就是他！我认得他的味道！”
　　千钧一发之际一只手猛地将唐启生抓起丢在背上，接着朝着几位医生冲去。
　　布娃娃到了，它撞开几位医生，看也不看随手抓起一个丢向身后，脑后一股腥风，唐启生扭过头，只见巨大爬虫般的院长也追来了，几十只手臂挥舞着，将砸来的医生撕成碎片。
　　布娃娃明显对医院的环境轻车熟路，它利用灵活的优势摆脱掉院长，而一般的医护人员根本不是它的对手，没多久他们就冲入电梯，回到了医院的地下世界。
　　从布娃娃的背上跌落，唐启生望着眼前的男孩，伸手颤抖着从怀中将档案袋扯了出来，“我找到你母亲了，她已经被院长改造成了镇守一层的梅主任，这里的资料能证明我说的话。”
　　强行将口中的血沫吞下，唐启生挣扎着将档案丢给男孩，“我已经兑现我的承诺，下面该你兑现诺言了，我该……该怎样救我的朋友？”
　　“还有，我老婆她在外面等我，可我一路上并没有看到她，你们知道她怎么样了吗？”
　　有关于祝捷的下落才是唐启生最为关心的，他心中已经有了模糊的预感，而且这种预感并不好。
　　毕竟梅主任伪装成了祝捷的身份，这说明梅主任一定见过祝捷，他怀疑梅主任所讲的那个故事是真的，只不过是将主角换成了自己，而真正的祝捷早已经……
　　闻言布娃娃走到男孩身边，俯下身，将脸贴在男孩头顶，片刻后男孩动笔写字：“我父亲说他在医院中察觉到了一股生人的气息，那应该就是你的妻子。”
　　听到祝捷还活着，唐启生仅剩的右眼中迸发出希望，“太好了，她……她没事就好，那请你快些救我的朋友！”
　　江城王富贵那里的情况万分危急，迟了恐怕一切都完了。
　　收起档案后，也不见男孩有什么动作，原本满屏雪花点的老式电视机突然发出滋滋的电流声，接着画面逐渐清晰起来，同时还有声音传出。
　　画面比较阴森，从背景看是一座类似佛殿的建筑内，唐启生首先看到了江城，王富贵，他们身边还站着一个年轻英气的女人。
　　他们正面对镜头说话，貌似在问一个人问题，可有关这些问题唐启生全都听不懂。
　　这样的画面让他有种正在看古装悬疑电影的感觉，难以想象这居然是一场实验。
　　江城王富贵身体浸泡在装有院长大脑的缸内，而意识却被困在了院长所营造的精神世界内。
　　想到这里唐启生不禁悚然，他怀疑一旦江城王富贵的意识死亡，院长就会夺取他们的身体，从而利用二人的身份回到现实世界，继续生活下去。
　　伴随着唐启生思考，镜头逐渐转动，在镜头转到江城王富贵对面时，眼前的画面让唐启生忍不住睁大了眼睛，他万万没想到，正与江城等人对话的居然是一具披着道袍，手持白骨拂尘的腐烂尸体！
　　下一秒，镜头不断抖动，站在上帝视角的唐启生看到了更为惊悚的一幕，只见在道袍尸体身后还镶嵌着一具身穿袈裟的和尚尸体。
　　不，不对，唐启生突然就懂了，这和尚和道士是一体的，只不过从前看是道士，从后看是和尚，这是一只鬼！
　　而从画面来看，如今的江城王富贵显然被欺骗了，他们并没有辨认出这只鬼，已经落入了对方的圈套。
　　慢慢的，镜头逐渐拉近，唐启生在腐烂的满是蛆虫的供桌上瞧见了一个木匣子，木匣子里装着一只紫金钵盂，而江城与恶鬼的对话也集中在如何处理这只钵盂上。
　　恶鬼在劝说江城打破这钵盂，而江城明显也意识到了这钵盂不对劲，一直在搪塞着，拖延时间。
　　突然，唐启生注意到站在江城和那女人身后的王富贵把手塞进口袋里，接着掏出手机瞧了一眼后又快速的塞了回去，下一秒，胖子的眉头皱的更紧了。
　　唐启生心中难受，他知道王富贵在等什么，他在等自己传递来消息，而如今他和江城所做的一切都不过是在为自己争取时间。
　　盯着那紫金钵盂，唐启生有种很古怪的感觉，似乎……似乎那东西距离自己很近，非常近，只要自己一伸手就能触碰到。
　　而且这东西的形状他也越看越眼熟，片刻后他猛地瞪大眼睛，他想起来了，这钵盂的形状分明就是实验室中装有院长大脑以及江城王富贵身体的那口缸！

第一千七百零四章 代价
　　“唰唰唰——”
　　笔尖在纸上划过的声音打断了唐启生的思绪，“我答应你可以救你的朋友，但你需要支付一部分代价。”
　　闻言唐启生不由得紧张起来，“什么……什么代价？”有关这些男孩之前并未提起过，这让唐启生心头阵阵不安。
　　“你的朋友被困在院长的精神实验中，他们无法分清虚幻与现实。”笔尖顿了顿，男孩继续写道：“所以他们需要一只眼睛，一只属于局外人，能看破虚妄的眼睛。”
　　男孩继续耐心解释，“你应该能感受到那件钵盂的不同之处，那是院长所构筑的精神世界，也是困住你朋友的所在，只要你愿意取下眼睛放入钵盂中，你的朋友自然脱困。”
　　唐启生瞬间打了个冷颤，他只剩下了最后一只眼睛，而眼睛的重要性在这间医院中不言而喻，失去了眼睛的他就只能永远的留在地下世界，变成如同外面那些孩子般不死不灭的怪物。
　　可……可他有说不的机会吗？苦涩与复杂爬上了他的脸庞，让这个40岁出头的男人眨眼间苍老了许多，如果不是江城王富贵，他和祝捷早就死了。
　　还有，也是最重要的，如果江城王王富贵被困死在了院长的精神世界里，那祝捷怎么办？
　　即便能活着离开医院，那独自一人的她真的有机会逃脱守夜人的追杀吗？
　　所以这是一个痛苦艰难，但结局早已注定的选择，“我答应你。”唐启生声音沙哑。
　　貌似困惑于唐启生艰难的态度，男孩迟疑片刻后继续写道：“你可能误会了，我说的代价只不过是暂时的，说起来你还要感谢你的妻子，她没有离你而去，所以我有办法可以让你们一同离开这里。”
　　“你说的是真的？”唐启生脸上的纠结一扫而空，不过随后又冒出了些警惕，“你……你不会在骗我吧？”
　　或许是感激对方帮助自己找到了母亲的下落，此刻的男孩出奇的有耐心，“在你帮助朋友脱困后，院长也会因反噬而遭到重创，这间医院也会随之陷入混乱，趁着那时，我会让父亲再次出去，将你的妻子也接过来，你知道的，没有眼睛就无法离开这里，可你的妻子有两只眼睛，只要她肯借一只给你，那你们就能一同离开。”
　　虽然不忍心祝捷遭受剜眼的痛苦，可事到如今这已经是最好的解决方案了，而且有了眼睛他们很快就可以离开，只要离开这里，回到现实世界一切伤势都会痊愈。
　　“好，这份代价我可以承受。”唐启生答应下来。
　　“先别急，我还有一件事要拜托你，在你的目的达成后，我希望你也能帮助我与父亲一同离开。”男孩那张支离破碎的脸上泛起一丝痛苦，“母亲已经不在了，在这间医院崩溃后母亲也会随之消失，我和父亲也没有再留下的理由了。”
　　只是为了找到母亲的下落男孩独自一人在这恐怖血腥的地下世界坚持了这么久，唐启生敬佩他，如果能顺便将男孩和布娃娃也救出去，那自然是最好，“好，我答应你。”唐启生很认真的承诺。
　　“你现在答应的很干脆，可在我与父亲失去价值后谁又知道你会不会反悔？”男孩翻开几页纸，露出一份早已写好的合同，“这是我拟好的合同，还请你先过目，如果没什么问题的话就把字签了，我看医院中的人都是按照合同办事的，说是签了这东西就不能反悔了。”
　　望着潦草的合同字迹，唐启生不由得觉得好笑，区区一份合同能决定什么，不过这也算是自己的一份承诺，他接过本子瞧了几眼，合同内容不算多，只有两页纸，在第二页的空白处男孩早已签下了自己的名字。
　　这也是唐启生第一次知道男孩的名字，他叫吴义。
　　接过布娃娃递来的笔，唐启生在空白处很郑重地签下了自己的名字，“对了，我妻子是个很谨慎的人，她未必会相信你父亲，我发个信息给她。”
　　担心祝捷无法收到手机消息，唐启生很果断的将自己的手机交给了布娃娃，嘱咐它找到祝捷后将手机给她看，他在备忘录里面留下了足以让祝捷信任布娃娃的话。
　　做完所有这些后，唐启生深吸一口气，老式电视机中画面还在继续，形式愈发危急。
　　随着唐启生将颤抖的手指插入眼眶中的一刹那，他的世界陷入了一片虚无，这也是唐启生第一次知道原来盲人的世界里不是黑暗，而是虚无。
　　如今的唐启生更不会注意到，此刻吴义的手反复在合同上唐启生签字的部分摩挲着，仅剩的半张脸上缓缓浮现出古怪的笑容。
　　慢慢的，唐启生眼前的虚无仿佛被什么东西所搅动，裂开了一丝缝隙，他一点点看清了，那是……那正是紫金钵盂，而此刻钵盂不停旋转着，里面不断散发出奇异的光芒。
　　抓着那颗眼珠，唐启生毅然决然的将眼珠塞进了钵盂中，而下一秒，钵盂中的光芒消散，开始“嗡嗡”的颤抖起来，比钵盂颤抖的更厉害的是唐启生的身体。
　　实验，残肢，尸体，颜色不一的药剂，锋利的手术刀，以及各种挑战人生理极限的血腥场面，无数光怪陆离的画面一股脑的涌入唐启生的脑海，巨大的压力几乎要让他的头炸开，这些都是属于院长的暴行。
　　耳畔随即传来院长凄厉的惨叫声，地面开始晃动，整座地下世界开始崩溃。
　　布娃娃的动作比想象的还要快，就在唐启生因为无法忍受脑海中的痛苦而即将瘫倒在地时，一双温暖的手臂将他拥在怀中，“启生！”
　　听到祝捷那久违的声音，唐启生脸庞上充斥的痛苦瞬间就被狂喜冲散，“你……你真的没事，太好了！！”
　　“快，这里……这里坚持不了多久了，我们快离开这里。”唐启生在祝捷的搀扶下，快速的站起身，他看向记忆中吴义的位置，“吴义，快，我们一起走！”
　　可回应他的却是一阵陌生的冷笑，“呵，走，唐先生，你想往哪里走啊？”

第一千七百零五章 吴义
　　唐启生脸色瞬变，他下意识将祝捷护在身后，“你是谁？你把吴义，还有他父亲怎么样了？”
　　“呵呵，唐先生，你想多了，我就是吴义啊。”
　　此刻唐启生也听清了，此人的声音虽然沙哑，可依旧能听出嗓音稚嫩，应该是个孩子。
　　而接下来祝捷的形容更是让唐启生犹如被泼了盆冰水，据她说，此刻在他们面前的孩子已经被布娃娃用类似石膏一样的材质修补好了下巴，如今正在用不同的材质修补着身体的其余部分，甚至还有一大桶血肉。
　　“吴义，你他妈究竟要做什么？”事到如今唐启生怎么还能不懂，他恐怕是被算计了。
　　“唐先生，莫要动怒，我只是请你履行你的承诺罢了。”说着已经可以勉强站起身的吴义老神在在的取出合同，对着祝捷展示，“你就是祝捷吧，你仔细看看，你丈夫和我有约定在先，只要我帮忙救出他的朋友，他就愿意把他的大脑，以及你的一双眼睛送给我们。”
　　“放你娘的屁！”已经瞎了眼的唐启生暴怒，“我没签过这样的合同！我们的合同上根本就没有这样的条款！”
　　“呵呵，唐先生，抵赖是没用的，白纸黑字，上面写的清清楚楚。”
　　在祝捷的介绍下，唐启生终于明白问题出在了哪里，合同是两页纸，而那些过分的条款居然写在了第一页的背面，当时情况紧急，他根本没注意到对方会在这种地方动手脚不过如今说什么都晚了，“吴义，你个卑鄙无耻的小人！你放我老婆走，我留下陪你！”
　　吴义空洞的眼眶微微收缩，稚嫩的脸庞上写满了贪婪，“你当然要留下，毕竟院长很快就会死，而你，打破院长精神世界的你就会继承院长的遗产，成为新的院长！”
　　“可惜你不会有这样的机会了，因为我会挖出你的脑子，代替你，成为新一任院长。”
　　“在此之前，我还会挖出你妻子的眼睛，嘿嘿，我不会杀你们，我会将你们永远的囚禁在这暗无天日的地下世界，让你们求生不能，求死不得！”
　　说到这里，吴义的表情愈发狰狞，“凭什么……凭什么只有我这样的人要在这地下苟延残喘，你们所有来到这间医院的病人都该死，我会一个个的将你们全都抓住，前任院长留下的遗产中有不少好东西，我会一样一样的在你们身上试验，让你们也感受到最极致的痛苦和绝望！”
　　唐启生不知道该说些什么了，他知道吴义疯了，这样的人是不会有任何怜悯之心的，他不怕死，但他一想到祝捷也要遭受的痛苦就痛不欲生，他将祝捷紧紧的抱在怀里，失声痛哭，“对不起，我不知道会是这样的，我不该……不该把你也带进来的，都怪我，都怪我啊！！”
　　“启生！不要哭，我们在一起，不怕的，不怕……”
　　没有抱怨与怪罪，祝捷抱紧唐启生，她望着他脸上那两个空洞的血窟窿心疼的直哆嗦，她很难想象自己的丈夫吃了多少苦，糟了多少罪，他在竭尽所能不计代价的救自己，两个人相互扶持才走到了今天，在生命的最后一刻两个人还能在一起，已经没什么好抱怨的了。
　　“呵呵，好一对亡命鸳鸯，抓紧时间告别吧，你们剩下的时间不多了，如果你们中有人侥幸可以死掉的话，记得，下辈子学聪明一些。”
　　吴义此刻已经被修补好了全部身体，正笨拙而丑陋的活动着四肢，他的脸始终朝向祝捷的位置，毕竟那里有双眼睛很快就属于自己了。
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　吴义陶醉的听着这地下世界不断崩坏的声音，距离他的梦想实现越来越近了，在他看来前一任院长还是太保守了，也太仁慈，他所施加的绝望与痛苦远远不够。
　　布娃娃终究是动手了，它一步步地朝着唐启生祝捷走来，手中抓着一个类似勺子的器具，那是专门用来挖眼睛的，而此刻唐启生此刻唯一能做的就是抱紧祝捷，将她的头护在自己怀中，伴随着唐启生绝望的嘶吼，“噗通”一声，好似一堵墙塌了，而布娃娃的脚步也停住了。
　　下一秒，一阵熟悉的嗓音响起，“哎呦，你们真在这里啊！”
　　唐启生整个人都愣住了，而透过怀抱缝隙的祝捷则看到了振奋人心的一幕，只见对面的墙壁被刀割出一个大洞，而胖子圆不隆咚的大脑袋从外伸进来，正一脸惊喜的看着他们两个。
　　可在看到唐启生抬起头露出的两个血窟窿时，胖子的脸色唰的一下就阴沉下来，“操，这是怎么搞的这是？！”
　　很快，满身恶心脑浆的江城和胖子先后钻了进来，一脸冷漠的无跟在二人身后。
　　见到二人都还有口气，江城这才放下心，心底不免有些庆幸，还好，没有错过。
　　不久前他和胖子从一口浸满脑浆的大缸中醒来，出来后整个世界都乱套了，还好有无在，否则那些仓皇逃窜的瞎孩子鬼就够他们忙的。
　　无一开始也没留意这边的动静，他在出现的同时就时刻警惕着这里的某个强大存在，还是胖子，他最先说好像听到了有人在哭，接着江城在扭曲的走廊内找到了几张门牌，得知了这里曾经是医院，而他记得唐启生曾说过自己所在的世界就是医院。
　　听着唐启生鼻涕一把泪一把的哭诉，江城王富贵得知了事情的大概，胖子瞪着眼睛指着吴义大骂，“你爹妈真是没白给你起这个名字，无情无义，不过你爹能纵容你做出这样丧良心的事，也不是什么好东西！”
　　眼见情况不对，吴义举起手中的合同狡辩，合同这东西貌似在医院中有特殊意义，“这合同是他亲手签的，我又没逼他，我只不过是在按照合同……”
　　话说到这里就终止了，吴义整个人被抽的倒飞出去，收回刀鞘的无把合同撕了，转身对胖子抬了抬下巴，“把人带上，我们走。”

第一千七百零六章 上天有好生之德
　　见到吴义刚刚修补好的身体在半空中解体，布娃娃那两颗猩红眼珠淌出血泪，朝着背对它的无猛扑过来，在院长眼珠的加持下，布娃娃的动作异常诡异，它的身形在半空中消失，下一秒突然出现在无背后，两只细长的手臂以一种极为刁钻的角度朝着无脑袋插去。
　　可事实证明这一切都没什么卵用，“啪”的一声脆响，布娃娃右脸挨了狠狠一刀鞘，转着圈的倒飞回去，直到最后撞倒了一整面存放药剂的架子墙。
　　这个小插曲完全没有影响什么，江城第一个顺着无破开的墙洞钻出去，没发现问题后轮到了背着唐启生的胖子，再之后是祝捷，无留在最后断后。
　　唐启生紧紧搂住胖子的脖子，哭的稀里哗啦的，“谢谢，你们……你们总算是赶到了，要是再晚几分钟，我和我老婆就……”
　　胖子被吵的心烦，可一想到唐启生那副可怜模样也不忍心说他，“行了行了，这不是没死吗，你再忍一忍，等离开这里，回去后就复原了。”
　　地下世界的情况越来越糟糕，走廊在一次次震颤中愈发扭曲，血管筋膜不断脱落，远处传来凄厉的惨叫声，是那些被挖了眼和大脑的孩子，随着地下世界逐渐崩溃，这些孩子也迎来了生命的尽头。
　　“呵，呵，你们……你们以为这样就能离开这里了吗？”讥讽的声音从身后传来，“这个世界是属于院长的，虽然院长已经败了，可至少到目前为止，这里还遵循着院长立下的规矩，没有眼睛的人永远无法离开！”
　　“哈哈哈，任你再强也没有用，唐启生必须留下！”瘫坐在墙角的吴义被击碎了半边脸，整副身体破破烂烂的，仅剩的半边下巴一张一合，发出惹人厌的声音。
　　刚感受到生的希望的唐启生一颗心再次坠入低谷，经历了刚才那么多，他清楚吴义说的是真的。
　　吴义疯癫的嘲讽也让无停下脚步，已经迈出去的一条腿又收了回来，转过身的无若有所思的盯着保护在吴义身边的布娃娃的脸，下一秒，布娃娃与吴义同时打了个冷颤。
　　片刻后无侧过半边脸，对着墙洞后交代一句：“等我一下。”
　　一分钟后。
　　“左边！”
　　“右！朝右走！”
　　此刻趴在胖子身上的唐启生激动的喊着，在为众人指出正确的离开路线，毕竟此刻整个地下世界正在扭曲中崩溃。
　　而此刻一颗腥红的眼珠正镶嵌在唐启生的眼眶中，眼珠附近爬满血丝，好似是将这颗眼珠缝补在了唐启生的脸上。
　　这是院长的眼珠，有了这颗眼珠唐启生距离成为院长又近了一步，而且这颗眼珠也赋予了他可以看穿这间医院内所有伪装的能力。
　　当然，最重要的是他可以借用这颗眼珠离开这即将被崩溃的地下世界。
　　吞了口吐沫，唐启生扭过头充满感激的看向队伍最后的无，一时间心情复杂，“谢，谢谢无……”
　　说到一半他突然不知道该怎么说下去了，江城王富贵都称呼无兄弟，可自己这么叫显然不合适。
　　好在祝捷开口缓解了尴尬，“无前辈，这次多谢你了，要不是你我们就危险了！”
　　无看也不看他们，脸上没有任何表情，不过也还是轻轻点了下头。
　　听到对方的感谢，胖子也生起一股与有荣焉的自豪感，“哎呀，这都小事情，不过话说回来，我说无兄弟你也太善良了，居然还给那小王八蛋他爹留了一只眼，要是我……哼哼！”
　　“上天有好生之德。”奔跑中的江城开口替无遮掩。
　　闻言曾亲眼看到无动手场面的祝捷脸色明显不自然了一下，别人没看到，她可是看的很清楚，无在动手用刀挖眼睛的时候一个不小心把第一颗眼珠戳爆了，直到第二次有经验了才成功，临走的时候可能是看吴义哼哼唧唧的碍眼，又顺脚踩爆了他的头。
　　可胖子显然没意识到问题所在，还在小声嘟囔，“可惜了，有院长一只眼睛就能看清路，要是有两只，说不定可以直接找到出口逃出去。”
　　“没用的，他的身体根本承载不了，一只已经是极限了。”无的声音从身后飘来。
　　“哦哦，原来是这样。”胖子恍然大悟。
　　祝捷夹在中间一句话也不敢讲，从无用刀挖眼睛的兴奋劲来看，他当时恐怕没想那么多。
　　“嗯？”
　　眼见就要冲到电梯门前了，唐启生似乎猛地意识到了什么，这也让众人停下来脚步。
　　“别停！有什么事出去再说！”江城皱眉催促。
　　可下一秒，唐启生接下来的话却让大家愣在了当场，“我……我好像感觉到李白尧舜禹了！”
　　江城胖子的脸色同时一变，“你说什么？！”
　　“他们在哪呢？”胖子差点把背上的唐启生丢下去，就要去找人。
　　而江城冷静的更快，他敏锐的察觉到唐启生所用的措辞是感觉到，而不是看到，这应该与那只眼睛的能力有关。
　　他看向无，无的反应告诉他并没有发现。
　　面对胖子的追问，唐启生一时间也有些说不清，他时而说是幻境，时而说是人在密室，最后居然又说李白尧舜禹在江城的脑子里。
　　胖子急的不行，“这都什么乱七八糟的！”
　　可慢慢的，江城却有点明白过来了，一个大胆的猜测逐渐在心头成型，他怀疑这一切也与院长的实验有关，他们曾经被困在了院长大脑营造出的一场梦中，而李白尧舜禹会不会被困在了另一场梦中，而这场梦是利用自己的大脑作为载体。
　　这猜测乍一听匪夷所思，可细想想却也并非毫无根据，按照三个世界串联的解密逻辑，自己世界中能找到尧舜禹李白世界的线索，而尧舜禹李白的世界中能找到唐启生祝捷世界的线索，祝捷唐启生能在这间医院中找到线索解救自己与胖子，这是一个逻辑闭环，缺一不可。
　　突然，江城想到了困住他们的那口缸，所谓的凌霄道人曾诓骗他们说要想脱困，就要打破代表那口缸的紫金钵盂。

第一千七百零七章 一家人就要整整齐齐的
　　之前时间紧迫来不及细想这个问题，可如今看来，那个紫金钵盂似乎并不止是连通自己与唐启生世界的桥梁，它对于李白尧舜禹所在的世界也有着至关重要的意义。
　　“回去，去院长实验室！”在江城作出决定后众人快速折返。
　　如今地下世界已经千疮百孔，几乎没有一条像样的路，好在唐启生已经继承了院长的一部分能力，利用那颗血眼带领着大家在废墟中艰难穿行。
　　偶尔有几只苟延残喘的瞎孩子鬼从阴暗处窜出，也被无快速斩杀。
　　一连破开两道坚固的铁门，众人跟在无身后冲进了那间实验室，和其他房间相比，这里的构造还算完整，可令人意想不到的是，布娃娃居然也在这里，只见它双手举起一块大石头，就要砸向那口大缸。
　　“拦住他！”
　　江城话音未落，一阵刀锋破空声炸响，布娃娃的两只手臂齐根断裂，那块大石头落地后径直砸向了它的脚。
　　无快步上前，一脚踩住了布娃娃正在挣扎的身体。
　　“你来这里做什么？”江城急声问：“你为什么要砸这口缸？”
　　如今布娃娃表现的硬气的很，任凭怎么问，也是一声都不吭，无直接对着头一脚，送了它们父子团聚。
　　用手摸着这口缸，唐启生似乎感受到了什么，一时间那只血眼中流淌出血泪，“我能感觉到，这里……这里有李白尧舜禹他们的气息，他们被困在这里了！”
　　江城咬了咬牙，二话不说就跳了进去，缸里面盛满院长那浑浊的脑浆，不断散发出令人作呕的腥臭味。
　　大概十几秒钟，江城又从中浮了出来，抹了一把脸后猛摇头，“没有，这里面就只是院长的大脑！”
　　闻言唐启生急的不行，“怎么会呢？我明明感受到了他们的气息，他们……”
　　话音未落唐启生就感觉到身体一轻，好像起飞了，“噗通”一声，无拉着唐启生也跳进了缸里。
　　这一次时间足足有一分钟，就在祝捷也要跳进去找人的时候，缸里忽然涌出大量的水泡，接着几颗脑袋一股脑涌了上来。
　　重新见到李白尧舜禹，胖子激动的都不知道说什么好了，一时间居然愣在了当场。
　　“快，搭把手！”
　　直到听到江城的声音胖子才反应过来，和祝捷用力将他们几个人拖出来，尧舜禹已经昏迷，全身上下惨不忍睹，李白比尧舜禹的情况稍好一些，不过神志也不是很清晰。
　　最后把江城拉出来，胖子盯着浑浊的缸水发愣，“无兄弟呢？”
　　江城把被浸透的衣服脱下丢到地上，转身背起尧舜禹，“快走！他被一个棘手的东西缠住了！”
　　“院长也在缸里？”胖子面色惊恐的打量着缸的大小，怎么也不像能藏进去院长那么大的体积。
　　“不是院长，是另一个怪物！这缸底连通着另外一个世界，必须用院长的眼睛才能打开入口！”
　　在唐启生的带领下几人疯狂朝外冲，胖子担心一瘸一拐的祝捷掉队，索性把她和李白一同背在身上。
　　好在一路上的瞎孩子鬼都被无清理的差不多了，他们有惊无险的冲上电梯，听着老式电梯让人牙酸的嘎吱声，众人回到了医院一楼。
　　伴随着电梯门缓缓打开，眼前的一幕颇有些让大家回不过神，和不断崩溃的地下世界不同，这里几乎没有受到影响，天花板上的照明灯散发出柔和的光芒，弥漫着一股安静祥和的氛围。
　　“这是怎么回事？地下世界才是院长构筑的空间，医院的地上部分是原本就存在的？”
　　胖子的问题没人能够解答，就连继承了一部分院长能力的唐启生也看不懂。
　　总之，众人小心翼翼的离开电梯，朝着出口方向走去。
　　拐了个弯，大概经过了7，8个房间，带路的唐启生猛地停住脚步，他那颗血眼突然躁动起来，而且不受控制的看向了身侧的房间。
　　缓缓推开门，眼前的一幕瞬间让众人揪起了心脏，只见里面横七竖八的倒着十几具尸体，地面早已被污血浸透。
　　这还不算，唐启生楞楞地走到了一面淡蓝色的隔帘前，鬼使神差的狠狠一拉，后面居然是一整面用尸体堆砌成的尸墙。
　　从尸体身上的白大褂和护工服来看，这些人都是医院的工作人员，可不知为何遭到了屠戮。
　　“这是……”
　　祝捷捂住了嘴巴，面露惊恐的看向尸墙中的两具尸体，其中一具明显是医生，整具尸体已经被破坏的支离破碎，可仅存的左手依旧攥紧一把巨大的剪刀。
　　尸墙中还有一位女护士打扮的人，身材妖娆，一双断裂开的大长腿下踩着双血红高跟鞋。
　　这分别是驻守在3层4层的剪刀鬼和高跟鞋鬼，没想到这样的存在也会被杀掉。
　　“不好，我们快走！”
　　唐启生猛地意识到了什么，带着江城等人就往外逃，可他不是往出口方向，而是电梯方向。
　　他们必须要找到无汇合，这是个陷阱！
　　在拐了个弯，重新回到电梯前的那段路时，众人停下了脚步，眼前的一幕让胖子后背直冒凉气。
　　“啪。”
　　“啪。”
　　“啪。”
　　一个穿着白大褂，四肢反向180度扭曲的女人正挡在电梯前，用手背鼓掌。
　　是驻守在一楼的招手鬼，那一屋子的鬼都是她杀的，不愧是院长最满意的作品，她完美继承了院长残暴的性格和血腥的手段。
　　唐启生想着用院长的这颗血眼震慑住招手鬼，可收效甚微，相反，招手鬼甚至抬起了头，她的左眼眶中镶嵌着一颗不甚合适的眼珠。
　　那眼珠就是唐启生挖出来的，而如今她盯上了唐启生眼眶中院长的那颗血眼。
　　“啪啪啪。”
　　“啪啪啪。”
　　招手鬼一边拍着手一边朝江城等人靠近，她特意藏在这里就是为了断绝众人的后路。
　　招手鬼拍手的速度越来越快，表情也愈发的古怪狰狞，全身上下充斥着一股前所未有的兴奋，直到下一秒，“叮”的一声脆响在身后响起。

第一千七百零八章 接应
　　电梯门缓缓打开，时间仿佛在这一刻静止了，所有人的视线齐齐看向电梯中走出来的男人，包括将头扭转180度看向身后的招手鬼。
　　“咕唧。”
　　唐启生注意到拍手鬼喉咙涌动了一下，居然做了个吞吐沫的动作，下一秒，招手鬼猛地撞开挡路的几个人，朝着远处狂奔。
　　作为医院中仅次于院长的存在，她完全感受得到来人强大的威慑力，就刚才那一下她可以杀掉包括掌握着院长之眼的唐启生在内的所有人，但她没有，因为担心会招致来人疯狂的报复，她没有伤害这几个人，来人就没有和自己拼命的理由，双方各退一步，这是个很合理的结局。
　　可她却没有注意到，在她狂奔的瞬间，电梯中的那道身影就化为一阵黑雾消散了。
　　等到再次出现在众人的视野中，无手中多出了一件染血的白大褂，当着众人的面抖了抖后，一双断手从中掉了出来，这一幕看的祝捷眼角直抽搐，她知道这只鬼就算不死也再没有招手或是拍手的机会了。
　　“你怎么样？那个怪物呢？”一只拍手鬼不足挂齿，江城关心的是缸内连通另一个世界的入口，以及入口后恐怖的怪物，那应该就是李白尧舜禹提起过的注生娘娘。
　　用白大褂擦干刀锋上的污血，无反手将刀插回刀鞘，“被我击退了，入口在你们离开后不久就封闭了。”
　　入口被封闭，李白尧舜禹也救出来了，唐启生还掌握了一只属于院长的血眼，更关键的是，无也现身了，一切都在往更好的方向发展。
　　“李白！李白！”胖子扭头看向背后的李白，对方趴在他肩头闭上了眼睛。
　　经过了刚才一番折腾，李白也昏了过去，不过经过江城检查，身体并不大碍，和尧舜禹身上的伤相比，李白几乎算是毫发无伤。
　　脱离了危险，祝捷也不好意思再趴在胖子背上，唐启生主动担负起背着尧舜禹的差事，如果说之前他认为大家的关系只是一条绳上的蚂蚱，那如今大家就是相互依靠的兄弟。
　　医院的危机已经解除，被分散到三个诡异世界的众人也终于汇合，现在到了离开的时候了。
　　重新回到医院那扇门前，唐启生思绪万千，不久前他曾经有带着祝捷一同离开的选择，好在没有接受，否则就没有接下来的故事了。
　　无的身影第一个消失在大门外，然后是江城，王富贵……伴随着眼前光影变幻，众人脚下一实，落到了地面，不过下一秒大家就被眼前的景象惊呆了，这里根本不是医院外，也没有见到任务结束后会出现的公交站。
　　他们踩着松软的黑土地，不远处是茂密的森林，背靠宽广大河，一条断桥横跨两岸。
　　“噌”的一声拔刀出鞘，这里无再熟悉不过了，这是李白尧舜禹所在的那个世界，不久前他就是在这个世界击退了注生娘娘，他们……他们居然又回来了！
　　空气中弥漫着浓厚的血腥味，脚下的土地仿佛被犁过，土石碎裂，大树被劈砍倒地，这里显然经历了一场恶战，更触目惊心的是，居然还有长长的类似肉触手一样的东西散落在地上，发出阵阵恶臭。
　　唐启生唯一的一颗血眼缓缓缩紧，他没想到无轻描淡写的一句击退竟然是如此的惨烈的画面。
　　可下一秒，无的一句话令所有人都紧张起来，“不是我做的，这里有其它人来过。”
　　能与注生娘娘鏖战的家伙绝对不容小觑，可江城怎么也想不通同一个世界中怎么会孕育出能与注生娘娘比肩的另一个恐怖存在，可惜李白尧舜禹都在昏迷，否则倒是可以问问他们。
　　好似有了发现，无朝着一颗断裂开的树走去，移开倒地的树干，眼前的一幕让江城等人大吃一惊，这断树下居然压着半截尸体，那是一个人的下半身，最为关键的是尸体居然穿着一条军用迷彩裤。
　　“这……这人是士兵？”胖子瞧着尸体腰部狰狞的伤口，肠子什么都被扯了出来，场面十分血腥。
　　还不等江城检查尸体，突然，无转身一刀朝着森林中斩去，“给我滚出来！”
　　刀锋斜着劈开需几人合抱的巨木，混乱中林子里有人影显露出来，对方反应很快，几人合力之下居然硬生生接下了这一击。
　　“别动手！是无前辈吗？”
　　林子里有人大声喊着，随着烟尘与树木的碎屑散去，四道人影走了出来，其中三个男人都是统一的装束，一身的迷彩装，披着伪装网的背后还携带有军用背包，只有走在最前面的老者穿着一身户外装，刚才喊话的就是此人。
　　四人身上都带着伤，想来不久前和注生娘娘恶战的就是这些人。
　　老者靠近后对着无一拱手，“前辈，我们是受林专员委托，前来接应各位。”
　　“你说委托就委托，怎么证明啊？”胖子被算计怕了，一边质问一边对无狂使眼色，让他见机行事。
　　不料为首的老者根本不理他，直接找上了江城，“这位就是江小友吧，我常听洛家主提起你。”
　　也清楚事态紧急，老者伸手进怀里，快速掏出一个小布包，接着就要走上前将布包递给江城。
　　可还没等走过来就被无拦住了，将布包接过后丢给江城，布包上已经染了血，打开后里面是一张叠好的手帕，手帕上绣着一朵做工粗糙的梅花。
　　“事态紧急，林专员说了，见此物你就清楚我们的身份了。”老者喊道。
　　确实如老者所讲，这东西江城认识，因为这朵梅花就是他亲手绣上去的，这是很小的时候某一年他送给林婉儿的生日礼物，没想到对方收藏至今。
　　收起手帕江城看向老者的眼神柔和了许多，“外面现在什么情况？”
　　“现实世界中的守夜人残党已经基本被肃清，他们藏于各大城市中心地带的后手也被找出逐个击破，为首的几大家族已经放弃了抵抗，剩下冥顽不灵者被全部剿灭，罪魁全数伏诛。”老者唤来一位部下，后者从背包中取出携带的部分资料，这些能让江城更清晰的了解如今的态势。

第一千七百零九章 大黑天
　　老者带来的消息和江城想的差不多，失去了新会长和秉烛人等少数顶级战力，剩下的守夜人残党根本不是对手，被彻底清除不过是时间问题，国家机器一旦开动起来所蕴含的力量无法估量。
　　“你们是怎么进来的？”放下手中的资料后江城抬头询问，这里是老会长的世界，对方能出现在这里说明外面的人已经找到了登上鬼公交的方法，这应该就是林婉儿所说的计划。
　　老者深吸一口气，“具体的我不是很清楚，但我们是在林专员的安排下在一处特定地点见到了这辆鬼车，登车后我们兵分两路，林专员带人对付老会长，我们这一队人来寻你。”
　　闻言江城眉头一皱，“林婉儿带人对付老会长？你们还有这样的本事？”
　　“虽然我们没有无前辈这样的本事，但这一次也是精锐尽出，能用得上的战力基本上都来了，暗军，深红，支持我们的家族势力，民间网罗来的高手，还有……还有我们这样的人，国家把底牌全压上了，这一次足足进来上百人。”老者解释说。
　　看着老者身后几人身上的迷彩服，江城能感受到上面对于这一次行动的决心，的确是决战了，不过仅凭眼前这几个人就能击退无都觉得棘手的注生娘娘，看来之前上面还是藏私了。
　　“林婉儿那边情况怎么样？”
　　就算是精锐尽出，江城也不认为他们能在老会长手中讨到便宜，那是凌驾于所有人之上，另一个维度的存在，在受伤的情况下只一击就击伤了无与水老爷两位顶级诡异。
　　老者眼中的复杂很快印证了江城的猜测，“江小友说的不错，老会长的强大超出想象，我们的确折损了不少人手，不过好在林专员力挽狂澜，她用能力唤醒了一批受老会长操控的傀儡，包括剔骨匠龚哲在内的一批早已死掉的高阶门徒阵前反水，这才堪堪维持住战局。”
　　“不过这也只是权宜之策，若是时间久了等不到援军，恐怕就……”老者瞧了无一眼，意思不言而喻。
　　“那还等什么，咱们快去救人啊！”胖子一听就急了。
　　“小友莫慌，我们眼下还有一件事要做。”老者警惕的看向周围，“我们几人能来到这里是因为几位前辈合力撕开了老会长的领域，如今来的裂隙消失了，我们需要先解决这个世界的麻烦才能离开。”
　　“你是说藏在河里的那个家伙？”无抬起手臂，刀锋指向黑水河。
　　“不，不是它，我们交手的时候那家伙就已经受重伤了，否则事情就麻烦了，而且我们试过，只要不靠近那条河，就不会被攻击。”
　　通过接下来的交流江城大概也了解了事情的经过，老者等人也是刚到这里不久，这里就是他们进来时的落脚地。
　　他们一行5人，地上的半截尸体就是之前与注生娘娘交战中死掉的队友。
　　按照时间推算，无刚离开，老者一行人就到了，而所谓受重伤的注生娘娘应该也是无干的。
　　换言之，这里对于他们所有人来讲就是一个全新的世界。
　　“咦？你们是甚么人啊？”
　　突然，林子中传来怯生生的询问声，不远处一个戴着皮帽，身材精壮的小老头正满脸疑惑的望着他们。
　　这似曾相识的一幕让胖子一愣，看来新任务又开启了。
　　搭了几句话后对方的身份就摸清了，老头姓姚，是个猎户，家就住在距离这里不远的半山腰上。
　　耽误了这么久，天已经擦黑了，姚老头是个热心肠，知道他们是迷路好久，又看到还带着两个昏迷不醒的同伴，执意要带他们回家过夜，“莫怪俺说话不中听，你们这些外乡客啥子都不懂就敢一头扎进这大山，胆子也忒大嘞！”
　　“是，姚老哥教训的是，我们下次不会了。”老者陪着笑，满脸都是人情世故。
　　走了约莫有半小时山路，终于，在一片开垦出的空地上见到了连成一片的木屋。
　　粗略数一下，也要有几十间，这可不像是他们想象中的猎户人家，这分明是一座村寨。
　　更古怪的是如此规模的寨子里冷冷清清的，一点人气都没有。
　　老者停下脚步，陪笑试探道：“姚老哥，你这寨子里好冷清啊，里面的人都出去打猎了吗？”
　　将背上的竹篓朝地上一搁，姚老头叹口气，“哪里有什么寨子哦，这里就剩俺一家了。”
　　“这是为什么？”
　　“哎呀，说来话长，说来话长，俺们先进去，进去再说，天可就要黑了。”
　　有无和老者几人在，江城也不担心姚老头耍什么手段，而且在姚老头出现后他就暗中询问过无，得到了安全的回应，这老头就是个普通人。
　　很快大家来到一座院子前，说是院子，其实不过是用木头打桩，然后在上面糊了一层混着干草的湿泥，用这种方式做成的院墙虽然不好看，但也还算坚固。
　　推开院子用篱笆做成的门，姚老汉摘下皮帽子，对着一间房吆喝，“老婆子，有外乡客来驻脚，你快搞些吃食来！”
　　吆喝完姚老头将江城一行人带进最大的那间屋子，“随便坐，都别客气，俺这一天也见不到什么人，对了，你们饮酒不，这里荒的很，俺自己酿的果子酒，可好喝嘞！”
　　“今早我刚好打了几只狍子，正好下酒！”
　　能看的出来，姚老头兴致很高，不过老者显然也保持着警惕，婉言谢绝了，说着从自己的包裹中取出了吃食，还客气的送给了老者很多他见都没见过的巧克力，硬糖，压缩干粮等食物。
　　姚老头取来药草，捣碎后敷在了尧舜禹的伤口处，这些人中就属他伤的最重，一点醒来的意思都没有。
　　做完了这一切，老者又重新询问起寨子的事情，这一次大家眼见着姚老头脸色迅速阴沉下来，接着烧起一袋子旱烟，吧嗒吧嗒的抽了起来，好半晌后才重重叹了口气，“死了，都死了，侥幸没死的后生仔也都逃命去了，大黑天发怒了！”

第一千七百一十章 脱色
　　“大黑天？”这还是胖子第一次听到如此奇怪的称谓，从姚老汉的脸色看这似乎是某种很可怕的东西。
　　“哎呦，你可小点声，要是让大黑天知道有人在议论它，今夜怕是不好过了。”姚老汉忙对着胖子摆手。
　　根据历次任务的经验，江城意识到这所谓的大黑天就是这寨子里邪门事的根源了，而如今他们面临的是一个全新的任务。
　　这次的任务成员中甚至包括了老者等四人，而且从他们带来的消息分析，只要能成功结束任务就可以与林婉儿率领的大部队汇合。
　　取出烟盒，老者从中抽出一根烟递了上去，“姚老哥，你尝尝我这个，我们兄弟初来乍到也不懂得这大山里面的规矩，老哥受累给讲讲？”
　　“哎！这件事还要从半年前说起。”
　　在姚老汉沉闷的嗓音中，江城等人逐渐了解了事情的来龙去脉，原来直到半年前，这里还是一个安静祥和的猎户寨子。
　　当时寨子里有几十户人家，在这大山周围十几个村寨中规模算是比较大的了，大家生活的也相对富裕，意外是在半年前的一天夜里降临的。
　　因为寨子就建在大山里，所以村里人有点火把守夜的习惯，一是为了防止野兽袭击寨子，二是村里老人口口相传，说是林子里有一些邪祟会跟随人的气味回到寨子。
　　“那天夜里俺睡得迷迷糊糊的，不知道怎的，突然就醒了，心里慌得很，还喘不过来气，就好像什么东西压在俺心里一样。”姚老汉狠狠嘬了一口烟袋嘴，仍不住心有余悸。
　　“俺想着开门去院子里抽袋烟，透透气，可刚打开门，就感觉不对劲了，俺家门上插着的几根火把不知怎的，全都灭了，村寨口也是黑不隆咚一大片，按理说那时应该有人在村寨口守夜，还会燃起一大团篝火。”
　　“还有天，天也是黑的，没有月亮，连星星也没有，就是一片黑。”
　　“你们这些外乡人不住在山里不知道，山中夜里的天特别透亮，星星啊月亮啊看的特别清楚。”
　　“这天不对劲！”姚老汉神色一凛，“这天太黑了，黑的瘆人，而且很低，越来越低，好像要整个塌下来。”
　　“很快，寨子里就乱起来了，外面一片漆黑，俺什么都看不到，可能听到声音，有好多的脚步声，俺听到有人大喊人不见了一类的话，还有人喊带上猎枪，带上弓箭柴刀，都去村寨口集合！”
　　“俺本来也想出去看看，可俺婆姨身体不好，留她一个人在家俺不放心。”姚老汉吞了口吐沫，眼神浮现出惶恐，“还有，外面那天……那天俺瞧着也实在是瘆的慌。”
　　“把门锁紧，俺端着枪，一直到外面响起俺娃的声音，开门后俺娃气喘吁吁的告诉俺说寨子里丢了几个人，村口守篝火的两个，还有当晚负责村后巡夜的两个人，都丢了。”
　　“他们携带的猎枪还丢在原地，只有人不见了。”
　　“更邪门的是，寨子里各家各户外面点燃的火把，还有村寨口的篝火，不知何时全都熄灭了。”
　　“俺娃话还没说完，就听到寨子里有人敲锣，喊着月亮出来了，俺抬头一看，可不是吗，月亮出来了，还有星星，也都出来了，那种感觉就好像……好像之前这些都被什么东西挡住了一样。”
　　“好不容易捱到天亮，寨子里集合人手找了几乎一天，附近山头都找遍了，也没找到丢掉的那几个人。”
　　“这事邪门的很，村长带领大家用最好的祭品祭拜山神爷，希望能得到山神爷的庇护，可消停了没个把天，又闹怪事了。”
　　“还是和上次一样，天上的月亮和星星突然消失了，外面的火把与篝火也都熄灭了。”
　　“不过这一次整整丢了10个人！”
　　“第二天寨子里的人全都发动起来出去找人，幸亏前一天白天下过雨，山路泥泞，留下了脚印，大家发现那些失踪村民的脚印都汇合在一处，可奇怪的是，从脚印看，这些人像是串糖葫芦似的，一个跟着一个，排成一列，朝后山走去。”
　　“寨子里的人顺着脚印追赶，渐渐的，大家发现脚印越来越浅，越来越浅，好像这些人的身体在不断变轻。”
　　“然后呢？”一位额头留有刀疤的迷彩服男人盯着姚老汉追问：“最后找到那些人下落了吗？”
　　姚老汉摇了摇头，“没有，脚印越来越浅，最后在一处湿漉漉的洼地消失了。”
　　似乎知道大家还要追问，姚老汉吧嗒一口烟继续说道：“寨子里的人一连在那处洼地挖了好几个大坑，没有，什么都没有。”
　　“这样的事情闹的整个寨子人心惶惶，要不是外面兵荒马乱的也没个好去处，寨子怕是直接就散了，而且村长联络了附近的几个寨子，这种邪门事其他寨子也遇上了。”老汉放下烟杆，声音也变得古怪起来，“直到……直到第三次。”
　　胖子不由自主的缩了缩身子，小声问道：“第三次怎么了？”
　　“第三次有人活下来了，但……但俺不知道他究竟……究竟还算不算是一个人了。”仿佛回忆到了很恐怖的景象，姚老汉的表情有些扭曲，“俺们是在一个陷坑内找到他的，当时就在陷坑附近还有一连串脚印。”
　　“就是那些失踪村民的脚印，俺们猜是他命好，一脚踩到了陷坑里才活了下来。”
　　“可等俺们把他从陷坑里拖出来才发现事情不对劲，这人……这人脸上毫无血色，煞白煞白的，还有……还有他身上的衣服，颜色特别淡，就好像……就好像旧衣服洗了太多次，洗脱了色。”
　　“他身上有刮蹭留下的伤口，可他的血……他流出的血居然是浅红色，甚至是粉红色，他身上血的颜色也淡了许多。”
　　“你是说这个人身上的所有颜色都在变淡，包括他的身体，甚至是他的血？”江城皱紧眉头，这种怪事他还是第一次听说。

第一千七百一十一章 童男女
　　“是，可……可不止这样！”姚老汉的语气突然急促起来，“俺们把他抬到一个人的背上，可俺一搭手就觉得不对劲，这人太轻了，轻的吓人，瞧着挺精壮个汉子，结果……结果和一个半大娃子差不多沉。”
　　“他身体除了刮伤，基本没什么外伤，有口气没错，可就是唤不醒，俺们也没别的办法，就先把他抬回了寨子。”
　　“结果当晚天刚一擦黑，人就醒了，大喊大叫的，你们是不知道，疯的几个人都摁不住他，喊得也都是一些俺们听不懂的话，他让俺们别碍着他，他要和那些人一起去！晚了就去不了了！”
　　“他要去哪里？”江城知道事情到了关键。
　　“去天上，当神仙。”
　　“神仙？”
　　姚老汉面色凝重的把烟袋一收，“对嘞，他就是那么说的，还嚷着说什么他已经上了登天梯，眼见着越上越高，就快要摸到天了，结果一脚踏空摔下来了。”
　　“正在俺们没法子的时候，外面突然闹腾起来了，有人拼了命的敲锣，这也是祖上传下来的一种土法子，说是能吓走邪祟。”
　　“俺一听敲锣，就知道坏了，约摸着又出事了，俺们都朝祠堂跑，村长和几个村寨里能说得上话的长辈都在那里商议对策。”
　　“外面的天又黑了，和之前一样，不过这一次来的快去的也快，因为出了这档子事也没人敢留在外面守夜，所以这次寨子里没丢人。”
　　“这次出事的是之前那个人吧？”江城望着姚老汉那张脸。
　　“哎！”抿了抿干裂的嘴唇，姚老汉叹了口气，似有深意的瞥了眼江城，“后生仔，还真让你给说着了，等俺们赶回去的时候，那汉子的婆姨正趴在床上哭，哭的撕心裂肺的，床上湿漉漉的都是水，还在不断朝下淌，可人已经不见了。”
　　“据那婆姨说，我们前脚刚走，那人就不挣扎了，他直愣愣望着天，片刻后像是看到了什么东西脸上特别激动，嘴里说着登天梯，真的来接俺了一类的怪话，然后开始流汗。”
　　“流了很多很多的汗，把整个床褥都浸透了，身上的颜色也随着流汗不断消退，整个人变得越来越淡，越来越淡，等……等俺们赶过去，就剩下一滩水了。”
　　这番形容不由得让江城回忆起之前姚老汉讲的，在第二次天黑后，那些越来越浅的脚步终止在了一片湿漉漉的洼地上。
　　一个大活人褪去颜色最后化为了一滩水，这种邪门事大家听都没听过，经过继续了解大家终于搞清楚了，原来这所谓的大黑天也只是寨子里的人根据想象给那东西起的名字，毕竟那东西一来天就整个黑了，至于那究竟是个什么东西，所有人都不清楚。
　　“老人家，那这寨子里有没有什么流传下来的传说？”民俗一类是唐启生所擅长的领域，之前他就敏锐的察觉到姚老汉提起的一件事，他说村子里流传着一种土法子，说是敲锣能赶走邪祟，正常村子好端端的可招惹不上什么邪祟。
　　“传说嘛，那可多咧，可那都是村里人编出来吓唬娃娃的，浪费食物会被饿死鬼抓脚，说谎夜里会被长舌鬼拍门……”说到这里后姚老汉立刻就停住了，他慢慢张大了缺了两颗门牙的嘴，像是突然想到了什么，“哎呀，还真有一个传说蛮怪咧。”
　　“什么传说？”现场气氛瞬间紧张起来，所有人都盯着姚老汉那张布满褶皱的脸。
　　“具体的俺记不大清咧，反正就是说后面的那座荒山曾发生过一场战斗，神仙和一只大妖激战了三天三夜，最后神仙惨胜，可神仙也杀不掉大妖，最后只好施展搬山神通，将大妖镇在那座荒山下。”
　　这听起来像是西游记中佛祖用五指山镇压孙猴子的扯淡剧情非但没有让江城等人厌烦，相反，极大的吸引了他们的注意，因为他们见识过顶级诡异之间的交手，说是搬山填海之威能也不为过，普通人见了当作神仙也正常。
　　老者忍不住皱眉，“后面的荒山？没记错的话那些脚印也是通往后山方向。”
　　“对，对对，那些脚印确实是通往后山！”此刻姚老汉也意识到了不对劲，现场气氛愈发的压抑。
　　就在江城还想要问些什么的时候，门“吱呀”一声被推开，下一秒映入眼帘的场景几乎吓的胖子蹦起来，只见两个描眉画眼的纸人撞开门出现在门外。
　　“当家的，俺去摆童男童女了，你帮衬着点这些外乡客，相见是缘，相见是缘！”
　　一个身材矮小，背部极度佝偻的小脚老太从纸人后探出身子，这时大家才看清，这驼背老太扛着一根细扁担，扁担两端各摆放着一具纸人，纸人做的相当粗糙，其实只有一颗纸头还像样子，是用草捆的身子，然后外面再糊了一层纸。
　　不过纸人身上的颜色鲜艳的刺眼，绿色的瓜皮帽，穿着一身大红色的衣裤。
　　江城瞧见衣裤的瞬间眼神就不对劲了，那衣裤鲜红的刺眼，用的颜料分明是血，而且那血还未干。
　　就在老者几人要蹦不住，打算先发制人的时候，无伸手轻轻搭在江城的肩膀上，“不是人血，是兽血。”
　　闻言姚老汉诧异的盯着这个一直没说过话的男人，眨眨眼道：“当然是兽血，俺今早新猎的狍子，就挂在后院的柴房。”
　　“当家的，别怠慢了人家，锅里俺炖了大肉，记得拿出来招待。”
　　驼背老太说完就走了，同时也带走了那两个纸人，可透过门，大家看到老太先是在院门上插了两根火把，随后又将两具纸人一左一右的摆放在院门后，脸朝里靠在墙上，正对着江城几人所在的屋子。
　　望着两具纸人脸上不阴不阳的古怪表情，胖子觉得后背直发毛。
　　“这两具纸人放门后是什么意思？”江城开门见山。
　　“你还别小瞧，俺可告诉你，这对童男女有大用处，俺和俺婆姨能活到现在，多亏了它们！”

第一千七百一十二章 密宗
　　在听到纸人的作用后，众人不由得诧异，“大黑天来的时候纸人身上的颜色也会变淡？”
　　“是的嘞！”姚老汉抬起手，身体朝后指向童男纸人头，“俺还在童男眉尖点了一点俺的血。”
　　“开眉血？”迷彩服队伍中一个年轻人皱了下眉。
　　姚老汉诧异的上下打量了年轻人一眼，对方一脸的书卷气，像是位教书先生，“后生仔，你岁数不大见识还不少，没错，就是开眉血，这是俺祖上传下来的老法子，说是能给童男女赋灵。”
　　在姚老汉的解释中，这开了眉血的纸人也就有了活人的一些灵气，大黑天来的时候会带走纸人身上的颜色，相当于是给活人找了个替身。
　　“那这大黑天来有没有规律，时间什么的？”这点很重要，之前姚老汉的话东一榔头西一棒子，江城想要确定这一点。
　　“规律……”姚老汉想也不想就摇了摇头，“哪里有什么规律，真要有俺们寨子也不会死那么多人，不过大黑天不常来，可能是寨子里的人越来越少了，大黑天出现的次数也越来越少，近来已经有旬月光景没出现了。”
　　胖子张了张嘴，可想了想后还是把嘴里的话咽了下去，他想告诫老头别把话说太死，今晚他或许就能见到大黑天了，毕竟他们这些人来了。
　　“不过时辰倒是有个约莫，除了第二次来带走那人外，大黑天都是子时后才出现。”姚老汉信誓旦旦说道。
　　说起时辰，姚老汉猛地拍了下额头，接着就要站起身子，“哎呦，俺这记性，不行了，俺要走了，这天眼瞅着就黑了。”
　　“走？”老者紧跟着站起身，“姚老哥这是要去哪？”
　　“这人太多了，目标太明显，俺带着俺婆姨回老房子住，俺们回去还要再造一对童男女。”
　　说完姚老汉离开房间站在院子里，用手朝着房后指去，“就是那里，那就是俺家老房子，俺先回去了，对了，山里的夜不比外面，野兽毒虫多，你们就老实在屋子里待着，不要出来走动，吃食锅里有，来者是客，千万不要客气。”
　　说完姚老汉也不管大家挽留，着急忙慌的就朝着老房子赶去。
　　换做是平时江城无论如何都要留下这对老夫妇，不过如今有无在，他既然说老夫妇没问题，那就一定没问题，更何况还有老者等四位强力援军。
　　不过该有的谨慎还是要有的，江城几人沿着整个院子逛了一圈，果然在房后的柴房里面发现了4只死狍子，狍子被割头放血，就那么用绳子捆了，吊在房梁下。
　　其中一具狍子只剩下上半身，内脏什么的都被掏空，为了防腐，身上还抹了一层厚厚的盐巴。
　　随后又寻着肉香来到了厨房，这里驾着一口黝黑的锅，下面的柴火还在噼里啪啦的烧着，阵阵肉香从锅沿缝隙中冒出。
　　掀开锅盖，里面炖着四颗狍子头，如今炖的恰到火候，肉香扑鼻，骨肉分离，那不断咕嘟的浓汤不断挑战着在场众人的味蕾。
　　“真……真香啊，那老婆子用什么调料炖的这么香。”胖子忍不住吞了口吐沫，这完全是下意识的行为。
　　见到这一幕老者又将锅盖扣了回去，警惕道：“江小友，各位兄弟，这里明显又是一处任务世界，人生地不熟我建议小心行事，我们这次带来了足够的干粮，水也还剩下一些，只要大家省着些用，坚持到破局离开应该不成问题。”
　　不久后检查一对纸人的唐启生也回来了，那位之前说过话的书生气年轻人就跟在他们身后，“纸人没什么问题，就和姚老汉说的一样。”唐启生向江城解释。
　　回去一开始的房间，这间房也是最大的一间，进门是一间厅堂，左右各有一间卧房，布置的虽然简单，但好在比较干净。
　　此刻昏迷不醒的李白尧舜禹就被安排在右侧的卧房，祝捷一直在照顾他们。
　　一位迷彩服男人脱下外套熟练的系在腰间，露出了里面缠在左手臂上的淡蓝色丝带。
　　“这是什么？”江城好奇问。
　　“江小友，这是上面为这次行动特别准备的，”老者说着也脱下外套，手臂上同样有一根淡蓝色丝带，“这丝带是特制的，材质很特别，而且丝带上有不同的编号，每个人的都不同，用来区分敌我。”
　　江城凑近后去看老者的丝带，果然在丝带边缘瞧见了一排编号，老者的编号是009，看起来排名很靠前，而且丝带的手感也确实很特别，至少江城从未接触过这种东西。
　　“林婉儿的编号是001？”江城放下丝带询问。
　　没想到老者缓缓摇了摇头，“她的编号是003，林专员力挽狂澜居功甚伟不假，可她只不过是这次行动名义上的总指挥者，上面下来了更重量级的人物统筹全盘行动，毕竟想要整合各大家族，暗军，民间散人，尤其是统帅军方的秘密部队，仅凭林专员的资历和背景还远远不够。”
　　老者的话说的恳切，江城也大概了解了这只队伍的复杂程度，不过如今摆在他们眼前的麻烦还是所谓的大黑天，这究竟是个什么东西他们几乎一无所知。
　　见气氛逐渐压抑起来，唐启生犹豫后最终还是开口了，“大黑天这个名字我听说过，不过……不过和这次任务中的好像不大一样。”
　　“我所了解的大黑天是佛教密宗中的护法神，有辟邪驱煞，消灾解难的无上法力，尤其是降妖除魔，大黑天从不司渡化，更不询问因果，一出手百里赤土，万鬼嚎哭，连投胎转世的机会都没有，所以各路妖魔鬼怪都怕他。”
　　听闻唐启生的话胖子不由得意外，这大黑天好狠的手段，这可和他印象中劝人向善的佛门大相径庭。
　　顿了顿后，唐启生小心的瞥了眼窗外，声音也随之压低，“传闻大黑天屠戮妖魔无所不用其极，甚至有意将活人驱赶到有恶鬼出没的地方，只等恶鬼食人，那大黑天就悍然出手将方圆百里的恶鬼邪祟一并诛杀！”

第一千七百一十三章 循环
　　胖子听到后整个人都惊了，“这算什么？钓鱼执法？”最让他无法接受的是这用的还是无辜之人的性命做诱饵。
　　“你说的没错，大黑天为了屠戮妖魔确实是不择手段，普通百姓的性命在它眼中根本不值一提。”唐启生微微皱紧眉头，表情愈发神秘，“不过据说这都是有原因的，传闻……传闻大黑天原本压根不是什么佛门护法，它是藏传佛教从印度教中抢来的邪神。”
　　“邪神？”这两个字瞬间吸引了所有人的注意。
　　“对，我曾经去过偏远藏地的喇叭庙，庙里那个头戴骷髅头箍，手持降魔杵，脚下踩着人，嘴里嚼着人面鬼的就是它。”
　　“大黑天原是印度教中的一尊大魔神，渴血啖肉无恶不作，甚至还会邪术腐化神佛，将它们变成与自己一样的魔神，法力更是通玄，曾以一己之力击败前来合力讨伐它的7尊神佛，更在虐杀它们后生啖其血肉，以诸佛之骸骨为自己铺设修罗法坛，斩颅骨以为冠，断手脚以为蒲扇，剥皮以为罗盖，声势煞是骇人。”
　　“后来造像随着游脚僧人传到藏地，密宗的大师傅见了第一眼就被大黑天的凶恶神威震惊了，笃定大黑天是释迦摩尼降魔时呈现出的忿怒相，能震慑万般恶鬼。”
　　“你说点具体的，这大黑天怕什么，怎么对付？”胖子对这些民俗科普类的东西不感兴趣，况且听来听去都是些长他人志气灭自己威风的说辞，一句有用的都没有。
　　唐启生脸色有些尴尬，“富贵兄弟，你想想看，经文……经文上怎么可能写这些东西。”
　　类似的东西江城也看过一些，他自然清楚经文上都是在说这些神佛有多大多大威能，用的也都是一些无法量化异常夸张的词汇，总之一句话，这东西很厉害，天下独一份，况且都成了神佛了，又怎么可能有弱点。
　　商议来商议去，大家决定还是先下手为强，由无带领老者一行人，直插大黑山的老巢，也就是所谓的下面镇压有妖魔的那座荒山。
　　原本大家应该一起行动，可山路崎岖，大家身上又有伤，未必能跟上大部队的行动，而且还要留下人照顾昏迷的李白和尧舜禹。
　　按照时间推算，大黑天即便出现也要等到子时，也就是凌晨前后，所以他们有充分的准备时间。
　　稍后大家简单吃了些食物补充体力，至于那阵阵浓郁的肉香，大家都选择无视。
　　趁此时机江城也将自己这边人的遭遇对老者几人讲了出来，他内心中始终有一个疑惑，为什么他们从医院世界离开后会直接出现在李白尧舜禹曾经的那个世界。
　　那所谓的三个世界好像是相互衔接相互嵌套的一个整体，而如今的他们正被困在这个无限循环中疲于奔命，面对老者所说的这次任务破局后就能离开，江城并不是很相信。
　　他不是不信任老者这个人，而是就事论事，他认为这件事没那么简单，老会长世界的复杂度大大超出了他的预期。
　　在如今这种情况下他肯定不会说任何败士气的话，他内心中也有一份朦胧的希望，或许无和老者等人真的找到了大黑天，干掉大黑天后他们就能脱困，见到林婉儿率领的援军。
　　“什么？你说的是真的？”为首的老者大惊失色，看向悄悄对他耳语的年轻人。
　　直到年轻人对着他慎重的点了点头，老者也没从震惊中缓过神来，可江城的声音打断了他的思绪，“老先生，发生什么事了？”
　　好半晌后，老者眼神复杂的看向江城，嗓音变得异常慎重，“江小友，周博士说他曾在一块石板上见过你们所经历的那三个世界。”
　　此话一出就连无的眼神也跟着变了，现场的气氛瞬间焦灼起来，所有人的视线都盯在那个年轻人的脸上。
　　他岁数不大，约摸着也就30出头，与其余几人相比身材单薄，满脸的书卷气，看起来是这群人中主司文职的存在。
　　这也是江城第一次知道男人的称呼，周博士。
　　扶了扶眼镜，周博士眼神平静的望向江城，“江先生，我曾经跟随几位前辈清剿守夜人总部，在总部大楼深处的地下有一间被称作是忏悔室的地方，那里据说是守夜人最机密的地方之一，埋藏着数不清的秘密。”
　　“我听说过那里，是守夜人元老秉烛人的居所，据说和老会长操控的那辆鬼车也有关系。”这部分消息林婉儿曾经对他讲过一些，能听得出来，对于那位秉烛人林婉儿也颇为忌惮。
　　周博士点点头，“没错，我们在那里找到了一部分未来得及销毁的绝密资料，其中包括几块石板。”
　　“石板被破坏的很严重，上面雕刻着的是一种无人认识的花纹，我们怀疑是某种失传的古语，而且最关键的是这几块石板的年代与历史都无法考证，甚至石板本身也是我们从未了解过的材质。”
　　“你是说这东西不是来自我们的世界？”江城貌似有点头绪了。
　　“正是如此，我们无法破译上面的古语，好在秉烛人所在家族的族人愿意将功折罪，协助我们破译了上面的一部分内容。”
　　周博士没有片刻迟疑，坐直身体后深吸一口气继续说道：“上面描绘了一个很古怪的故事，那个东西的名字我们无法破译，据破译人说这东西是不可说的存在，总之，这个东西很诡异，它无形无质，还拥有三具强大的化身，一具化身主司信仰与崇拜，一具化身主司疾病与痛苦，还有一具化身主司繁衍与生殖。”
　　“这位不可说的存在驾驭着一架长长的一眼望不到尽头的马车，马车上承载着无数被它所镇压收服的邪祟，被它侥幸瞧上一眼的人都会在身上留下印记，这印记是打开另一个世界大门的凭证。”
　　“任何在经历三个世界轮回磨难后还是不能领会它的神迹尊崇它的人，最后都会肉身泯灭，灵魂伴随着忏悔与绝望消失在无尽的黑暗中。”

第一千七百一十四章 李白
　　听到石板上的记载胖子浑身发凉，上面提到的三个世界明显是他们刚刚经历过的，持戒寺，黑水村，还有那间血肉医院。
　　而这三个堪称地狱般的世界居然只是老会长的化身，这让艰难从三个世界逃离的他们忍不住心生绝望。
　　当然，最令人绝望的还是最后一句话，任何在经历了三世轮回的人若是依旧无法领会神迹而心生尊崇，最后都会落得肉身泯灭，灵魂伴随着忏悔与绝望消失在无尽的黑暗中。
　　这种场面和姚老汉形容的如出一辙！
　　寨子里失踪的那些人全都是一点点丢失颜色，最后化为一滩水，而他们的灵魂也登天了，融入了无边的大黑天中。
　　“你们……你们说会不会是这样？”祝捷面色苍白的开口，“那些失去的色彩都是被大黑天夺走了，正是因为它夺走了太多的色彩，五颜六色的色彩混在了一起，才形成了大黑天！”
　　祝捷颤抖着声线说出的话让整个场面变得更加压抑，如今看来这不可说的存在就是大黑天，而大黑天就如同是老会长的化身。
　　“不对啊，不可能的！”老者斩钉截铁的声音打破了僵局，“这大黑天绝不可能是老会长！”
　　“老会长已经被林专员带人牵制住了，这是我亲眼所见！而且要不是老会长被牵制住，我们也不可能如此轻易的撕开结界，找到你们！”
　　老者表情严肃，身上充斥着一股不容置疑的气质，让人不由自主的信服。
　　此时周博士也站出来，神色笃定的点头，“没错，我可以确定，与林专员等人正在激战的就是老会长，守夜人绝对没能力再搞出一个如此强大的存在！”
　　江城也相信缠住林婉儿等大部队的就是老会长，这个问题很简单，如果守夜人中真的有比肩老会长的强大存在，那这仗就不用打了，两个老会长足以团灭他们所有人。
　　“那既然老会长不在这里，那这大黑天又是个什么东西？”胖子反问：“老会长的另一具化身？这么说它一共有4具化身？”
　　这个问题注定得不到答案，他们甚至都不知道大黑天究竟是个什么东西。
　　这种什么都不知道的感觉让江城心中烦躁，明明已经到了最关键的时刻，下一秒，一只手搭在了他的肩膀上，“不要紧，入夜后我去荒山找它，大黑天。”无的脸色非常平静，淡淡的口吻也是，紧张的氛围瞬间被冲散，仿佛生的希望在这一刻又重新流回众人体内。
　　如果说实力也分级别的话，那现在的无恐怕仅次于老会长，作为老会长化身之一的注生娘娘也不是他的对手，也就是说只要大黑天不是老会长亲临，那对无来说都不是大问题，况且还有老者几位高阶门徒助阵。
　　担心夜长梦多，没过多久无就带着老者三人出发了，他们的首要目标是姚老汉的住所，虽然知道姚老汉是普通人，可普通人安没安好心谁也不清楚，必须要再打探一下才安心。
　　而那位周博士也被留了下来，他虽然也是门徒，可他的能力并不擅长战斗，带着他也是拖累。
　　“周博士，江小友极为重要，你务必要为他的安危负责。”临走时，老者又转过身，特意交代。
　　“我明白，您放心吧。”
　　在无几人走后，大家立刻关上门，此刻外面的天已经全黑了，整个寨子陷入一片寂静。
　　站在院子中的江城回头看向寨子中的一个方向，只有那里孤零零亮着几根火把，正是姚老汉和他老婆的住所。
　　夜逐渐深了，他们加固了火把，门后童男女那煞白煞白的脸在火把的光亮下若隐若现。
　　根据姚老汉临走前的交代，他们几个人分散在了不同的房间，据说人气太足的地方血气太旺，若是一旦盖过了外面的纸人，那麻烦就大了。
　　正对门最大一间房右侧的卧室里，祝捷正在用力拧着一块湿布，她刚刚为李白尧舜禹擦了擦脸。
　　经历了这么多，她对江城王富贵这只队伍终于真正产生了归属感，在最关键最危险的时刻，江城他们也确实没有抛下自己和自己的丈夫，而那位浑身煞气的诡异无也并非想象的那般冷血无情，大家是一个团队，他为了救自己的丈夫又重新折返回去，挖掉了布娃娃的一双眼睛，这一切她都看在眼里。
　　如今自己身上也有伤，自己和丈夫已经是整个团队的拖累了，可她不想做没用的人，她也要尽自己的一份力，由她来照顾昏迷的队友就能让江城王富贵他们少分一些心，集中精力对付最后这一关。
　　想着想着祝捷又突然想到了捣碎的草药，又到了该为尧舜禹换药的时间了，他的伤口十分吓人，而且已经有溃烂的迹象了，真不知道这样的伤势这年轻人是怎么挺过来的。
　　可就在她转身拿药的那一刻，她余光望见李白睁开了眼睛。
　　“唔……”
　　祝捷猛地睁大眼睛，脸上浮现出喜色，“李……李姑娘，你可算是醒了！我们都担心死你了！”
　　片刻后李白茫然的眼神逐渐对焦，她恢复的很快，可在听到祝捷介绍说已经和国家派来的人接上头了的那一刻，李白的眼神突然就变了，“国家……国家派人来了？”
　　“嗯！可不是嘛，一共4个人，身手好得很，注生娘娘你知道的，那么厉害个家伙都被他们击退了！”祝捷一边说着一边打湿布给李白擦脸。
　　“他们人在哪？”
　　话音刚落，中间厅堂里负责煎药的周博士就端着碗草药进来了，见到周博士身上披着的迷彩服，以及那根淡蓝色丝带后李白眼中陡然浮现出光彩，但在祝捷扶她起身后，这抹光彩又被她借着低头的机会很好的掩饰过去。
　　“周博士，听说你是国家派来的人，太好了！”李白一边喝着祝捷吹凉的草药，一边感慨，“你们来的太是时候了！”
　　周博士有些内疚的叹了口气，看向李白身上的伤，“可我们还是来晚了，否则李小姐你们也不必受如此多的罪。”
　　“对了，我刚醒，麻烦周博士和我讲讲现在的形式，我们现在这是哪里？接下来又有什么打算？”李白端着药碗，语气很自然的说。
　　闻言周博士摇了摇头，“这里究竟是何地我们也不清楚，只知道是个寨子，对了，江先生说这个世界毗邻你们二位之前的那处世界，我们见到了黑水河。”
　　李白愣了一下，接着反应很快的缓缓摇了摇头，见到李白将草药喝下，周博士嘱咐几句后就转身离开了，他推开门朝院子里走去。
　　就在周博士脚步声走远后，正在收拾碗的祝捷就被人猛地一把抓住手腕，抬起头正对上李白那双充血的眼睛，“无……无前辈呢？快……快把无前辈叫来！”
　　祝捷被李白的模样吓坏了，结结巴巴说：“无前辈已经和老先生他们一起去后面的荒山找邪祟去了，你这是怎么……”
　　“无前辈被他们支走了……”李白瞬间面若死灰。
　　“不是，李小姐，你究竟是怎么了？”
　　“快，你快去把江城叫来，千万别惊动那个周博士！”李白拉着祝捷的手，嗓音都在颤抖，“他们是假的，暗号都对不上，我才是负责和他们接头的人！”

第一千七百一十五章 死人
　　虽然祝捷不清楚李白所说的接头究竟是怎么回事，但她完全明白如今形势的紧迫，作为几乎是唯一战力的无被支开了，剩下的人在面对那些怪物时就是待宰的羔羊。
　　“你醒了？”
　　随着江城走进房间，祝捷很自然的留在外面厅堂做着一些打扫的工作，实则是在盯着院子里另一间房的动静，周博士正在那里与王富贵唐启生商讨接下来的计划。
　　见到江城李白情绪激动的将之前对祝捷说的话又说了一遍，而且让江城立刻将无找回来。
　　一开始江城也被李白所说的话震惊了，可片刻后他又重新冷静下来，接着望向李白的眼神中也带上了一丝警惕，“你说你是国家委派负责和支援部队接头的人，那之前我为什么没听林婉儿提起过这件事？”
　　“这……这我也不清楚，或许此事是绝密，只有等行动真正开始时才会告知她，不过等见到林专员，她一定能认出我的身份。”
　　“好了，既然你说那些人对不上暗号是假的，那你告诉我，你们所约定的真正的暗号是什么？”江城又问。
　　此刻李白脸上浮现出一丝纠结，不过片刻后她还是果断的摇了摇头，“抱歉，我不能说。”
　　“为什么？”
　　“因为我刚醒，根本不知道这里发生了什么，也无法判断你们究竟是真是假，如果让守夜人套取了暗号，那真正的江城王富贵就危险了。”李白说的斩钉截铁，一点商量的余地都没有。
　　“可你什么都不说，如何证明你所说的真假？”江城眼中的不信任又深了一分，他缓缓朝后退去，“说实话我怀疑你才是守夜人的内应，不然怎么会这么巧，你和尧舜禹都昏了过去，他还受了如此重的伤，无带人前往荒山计划击杀大黑天是打到了你们的七寸对不对？你要来招窝里反，让我们自相残杀！”
　　李白咬着牙，扯开衣服，从里面掏出一根淡蓝色丝带，“这东西我也有，是行动开始前上面派给我的，江城，请一定要相信我，那些人是假的！”
　　小心的接过丝带，他确认这东西和周博士他们身上的一样，而这根丝带的编号是026。
　　正当江城在思考问题的来龙去脉时，他并没注意到，房间里的油灯火焰好似被什么东西压低了许多，仅剩的火苗变得摇摇欲坠起来。
　　“嗯？”门外厅堂中传来祝捷不可置信的声音。
　　“哒哒哒。”
　　伴随着一阵仓促的脚步声，两道人影闯了进来，胖子冲到卧房，脸上写满了惶恐，“来了！大黑天来了！”
　　“什么？！”
　　江城忍不住心头一颤，这才几点，满打满算也就9点不到，距离子时还有很长一段时间。
　　随后江城看向胖子身后，跟过来的只有同样慌张的唐启生，“周博士呢？”
　　“周博士担心拆房里面的狍子尸体散发出的血腥气会招惹来邪祟，就打盆水去处理一下，让我们在屋子里不要乱走。”胖子对这位周博士印象很好，儒雅随和还很仗义。
　　“外面……外面的火把熄了！”祝捷突然提醒。
　　几步走到厅堂门后，朝外看去，此刻原本透亮的天雾蒙蒙一片，插在院墙门上的几根火把也不知不觉中熄灭了，更可怕的是门后的纸人也纷纷藏匿于阴影中。
　　江城有种感觉，这纸人未必是被黑暗遮住了，或许是已经迈开腿，悄无声息的离开了。
　　见到江城把门关上，还在门后插上门闩时，胖子懵了，“周博士他还在外面呢！”
　　“咳……咳咳……根本没有什么周博士，他们是假的！”李白一急就咳嗽的厉害。
　　这下胖子和唐启生全懵了，两人一时间没回过神来，可让他们更诧异的是，江城用手一指李白，“把她给我捆起来！”
　　“这他妈究竟怎么回事啊？”胖子脑袋都大了，怎么一会不见，全都乱套了。
　　“快点！”
　　虽然不明白究竟发生了什么事，但出于对江城的信任，胖子和唐启生祝捷还是执行了，而李白也全程都没有反抗，只是用复杂的眼神盯着窗外，似乎也在担忧着什么。
　　房间内彻底安静下来，所有人大气都不敢出，透过窗缝瞧向外面，只能看到一片黑暗，仿佛整座院子，甚至是整座寨子都消失了，他们所在的房子就是黑暗中唯一的存在。
　　这和姚老汉所说的很接近，但又有所不同，这里面似乎发生了很多江城无法理解的事情。
　　就在所有人焦急等待的时候，门外隐约传来窸窸窣窣的声响，这声音很轻，但立刻被捕捉到了，藏在厅堂中的祝捷唐启生紧紧依靠着彼此，不详的气氛感染着每一个人。
　　直到那声响停在门外。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　有人在很轻很轻的叩门，而且只敲了两下。
　　“谁？”江城压低声音。
　　“是我，周博士。”门外的声音压的很低，而且声线在不停颤抖，“李白，李白她在哪？”
　　江城忽然有种不好的预感，“你问她做什么？”
　　“快，快走，趁他们没反应过来，我们……我们中计了！”外面周博士的语气都快哭出来了。
　　“怎么回事？”江城依旧没有开门的打算，而外面的周博士也没有要求，可他接下来的话让江城整个人都凉了下来，“我们被骗了，那对老夫妇不对劲，他们之所以能活下来是因为他们就是大黑天的信徒！”
　　“我在后院的柴房中找到了一间密室，那里面布置出了大黑天的祭坛，祭坛里面还有两具剥光吊起的无头尸体，两颗头一左一右被摆放在供桌上，就是……就是你们带来的那两个人啊！李白和尧舜禹！”
　　“他们早就死了，他们是祭品，用来召唤大黑天的祭品！”
　　“外面那两具纸人就是给他们准备的纸身，那对童男童女！”
　　“不要……不要惊动他们，他们可能自己还没反应过来他们其实已经死了，一旦被惊动，怕是就要化为厉鬼开始杀人了！”
　　“你们……你们救回来的是两个死人！”

第一千七百一十六章 魇
　　江城无法判断对方的真假，不过任务世界中贸然开门的一定活不长，“我凭什么信你？”
　　沉默片刻，周博士的声音压的更低了，“那两具尸体被剥干净了衣服，我看到李白尸体胸口下方有一块胎记，三角形的胎记！”或许也知道事情到了最关键的时刻，他的语速比之前快了许多。
　　“胎记……”江城有些纠结的看向另一个房间中的李白，此刻的她已经被捆的严严实实。
　　“唔！”
　　门外突然响起一阵暗哼声，周博士似乎遭遇了什么麻烦。
　　“你还好吗？”江城追问。
　　“有东西发现我了，可我看不到它，我必须要走了，江城，我发誓我真的没有欺骗你！”
　　说完这些后外面那阵窸窸窣窣的声音再次响了起来，听声音是前往他们之前所在的那间房。
　　周博士离开了，自始自终他也没有哀求江城开门，貌似他也知道这任务中存在着开门的禁忌。
　　不过江城必须要行动了，他扭过头，“祝捷，你脱下李白衣服看她胸口下有没有一块胎记。”
　　此刻房间内一片昏暗，油灯里的火苗像是被一股不知名的力量抽干了，只剩下一点点在苟延残喘，仿佛下一秒就要熄灭。
　　就是借着这点光亮，祝捷爬到了李白身边，在听到对方要看自己身上的胎记后，李白整个人都愣了，接着摇头，“你要看我没意见，可我身上根本就没有胎记。”
　　不过在拉开了李白的衣服后，祝捷，包括李白本人都愣住了，只见一块三角形的胎记就那么长在李白胸口下的皮肤上。
　　祝捷手一抖，差点从床上摔下去，“有！真的有胎记！”
　　李白愣愣的低头看着自己的身体，满脸都是茫然，“胎记……怎么……怎么会有胎记？明明没有的，不对，这不对劲！这……这不是我的身体！”
　　听着李白逐渐疯癫的声音众人的心也沉入了低谷，祝捷，唐启生都不由自主的朝着门靠近，李白的情况明显不对劲。
　　慢慢的，大家看到了更为恐怖的一幕，李白的手臂上，然后是脸上出现了淤青。
　　见到这一幕唐启生的呼吸都停滞了，他认出了这东西是什么，尸斑！李白脸上居然出现了尸斑！
　　还有……还有一旁昏迷不醒的尧舜禹也是一样！
　　“怎么会这样？”李白彻底崩溃了，“我死了？怎么会，我什么时候死的，我为什么不知道？我怎么什么都不记得了！”
　　见到李白这样大家怎么可能还不明白，这次确实是错了，周博士说的对，李白和尧舜禹已经死了，他们……他们救回来的是两具尸体！
　　而现在李白已经反应过来了，等到她彻底控制不住自己，那就要对大家下杀手了！
　　“快走！”
　　随着江城打开门，几人快速的朝外冲去，胖子慢了一拍，被江城狠狠一巴掌拍在背上，“别分心！快跑！”
　　江城清楚胖子和尧舜禹之间的情谊，不过此刻已经顾不了那么多了，他们都死了，如今昔日的朋友已经变为要杀他们的敌人，虽然这一定不是他们的本意。
　　“周博士！”
　　众人冲去院子中另一个房间，门没锁，一推门就进来了，可进来后大家傻眼了，房间里居然没人。
　　江城明明听到脚步声最后消失在了这里，况且院子里就这么大，适合隐藏的也就是这两个房间。
　　“你们看！”
　　身后唐启生的声音响起，大家猛地回头，门后两具纸人隐约从黑暗中现出了身形。
　　纸人还在那里，能看得出来没有移动过，依旧保持着之前的姿势。
　　不过……不过纸人的模样却变了，两具纸人都好似放久了发霉一般，身上长满了一块又一块的霉菌。
　　而其中女纸人的胸口下，正巧长着一块三角形的霉块。
　　“糟了！”唐启生脑袋嗡的一声，“咱们中计了！”
　　“这……这是魇术！李白尧舜禹没死，他们是被人利用纸人下魇了！”唐启生懊悔得想给自己一耳光，自己曾检查过纸人，中途要不是跟着的周博士打岔……唐启生猛地瞪大眼睛，“是周博士！有问题的是周博士！”
　　此刻江城心中的那阵不安也终于爆发出来，他早该想到的，无身为顶级诡异瞧不出姚老汉夫妇的问题也就罢了，怎么可能连两个队友是人是鬼都分不出来！
　　“快回去！”
　　天压的更低了，压抑的气氛笼罩在每一个人头上，周博士没有出现，可所有人都能感觉到危险越来越近了。
　　重新冲回原来的房间，李白和尧舜禹依旧在床上，可江城几人的脸色都变了，李白如今正背对着大家，在一下一下的梳头。
　　经过之前的恶战，她的长发上粘了血，污血和泥土黏在一起，根本不好梳，每次都会扯下几根头发，声音让人不寒而栗。
　　下一秒，李白猛地180度转过头，露出一张腐烂露骨的烂脸，“咯咯咯……”
　　瘆人的笑声不属于李白的声音，是周博士！
　　而紧接着，李白，尧舜禹，甚至是整个房间都随之破碎，一阵恍惚后，众人突然出现在院子里，身后正是他们之前所在的房间，仿佛时间回溯，他们又回到了刚跑出房门的那一刻。
　　天压的愈发的低了，就如姚老汉所说，星月都被掩盖住了，天压抑的像是一团化不开的墨，而且黑暗最深处仿佛还有什么东西在涌动。
　　不再迟疑，江城一把扯下随身的铃铛，原本他打算对战老会长时再请出大河娘娘帮忙，可无论他如何呼唤，铃铛中一点反应也没有。
　　反应过来的胖子也取出一枚玉坠，这是继承了妄言侯衣钵的那个男孩送给自己的，可和江城一样，全都没有反应。
　　这诡异的黑暗似乎隔绝了一切，将他们带去了另一个世界。
　　“这下糟了……”攥紧铃铛，江城知道这一次怕是在劫难逃了。
　　突然，伴随着一阵叮叮当当的脆响，就在江城头顶上空几米的位置，一只缠满红线，红线上串着无数铜钱的腐烂手臂从黑暗中猛插下来。
　　就在那锋利的指甲即将插入江城眼眶的前一秒，一具头缠胶带的高大男尸突然现身，抡起巨斧朝手臂劈下。

第一千七百一十七章 洞窟
　　可就是这势大力沉的一斧居然没有斩断手臂，反而响起金石相击的脆响，不过总算是让手臂偏移了位置，救下了江城。
　　浓郁的黑暗中另一道巨大身影缓缓显露出身形，比磨盘还要再大上一整圈的巴掌抓住腐烂手臂，狠狠朝外一扯，将藏匿于江城头顶黑暗中的腐尸拖了出来。
　　在雨夜杀人魔后，隐匿的饿死鬼也现身了。
　　见到这两个家伙江城心头的一块大石头才勉强落了地，看来无走之前也不放心，于是不动声色的将这两只诡异留了下来。
　　如今江城也彻底看清了这所谓大黑天的真实面貌，这是一具身高接近一丈的高大腐尸，腐尸身上缠满了串着铜钱的红线。
　　暂时看不清腐尸的脸，因为整颗头都被浓郁的黑雾包裹住，不过江城能感受到从黑雾中射出的阴毒目光，这阵黑雾似乎就是头顶遮天黑暗的来源，也是腐尸的力量所在。
　　伴随着饿死鬼摇摆着枯槁的手臂，漫天风雪以它为中心，一个巨大的雪龙卷逐渐成型，随后狠狠朝着腐尸撞去，几个呼吸间居然就将腐尸冻成了一座冰雕。
　　“成了！”唐启生激动的话都说不利索，原本的死局又被逆转了。
　　不过很快形势就发生了变化，大家听到了一阵叮叮当当的脆响，伴随着脆响，腐尸冰雕也在轻微摇晃。
　　是腐尸身上铜钱的响声，紧接着一道道裂隙浮现于冰雕上，其中一道由头部蔓延到腰部，最后一直到小腿，几乎贯穿全身。
　　眼见腐尸即将脱困，杀人魔几步走上前，两只粗壮手臂攥紧斧柄，抡起斧头狠狠朝腐尸肩膀劈下。
　　这一记劈砍蕴含着恐怖的力量，地面都为之震颤，不过很可惜，泛着诡异光泽的斧刃并没有将腐尸一分为二，只是击碎了部分冰壳，嵌入腐尸的肩膀。
　　“嘭”的一声巨响，包裹住腐尸的冰层全部炸开，铜钱飞溅，近在咫尺的杀人魔首当其冲，几十枚铜钱瞬间没入杀人魔的身体，巨大的冲击力将它击飞出去。
　　饿死鬼以极快的速度出现在江城等人身前，张开手臂，用身体替众人挡下了铜钱的攻击。
　　江城发现这铜钱显然比想象中的还要厉害，居然能穿透饿死鬼干枯的皮肉，而不远处被铜钱密集击中的杀人魔躺在地上不断挣扎，却再也站不起身，透过铜钱留下的伤口，还源源不断有黑气涌出。
　　饿死鬼这面的情况也不算好，被铜钱击中后，在接下来的战斗中它明显处于下风，虽然暂时还没有溃败的迹象，不过显然无法支撑太久了。
　　江城看得出来，若是没有他们这些拖油瓶牵绊精力，二对一的情况下饿死鬼杀人魔未必会输，不过现在说这些也没什么用了。
　　“唐启生，你的鬼眼能不能用？”江城对着唐启生问。
　　“不行！我刚才就试过了！”这片空间貌似被一种很奇异的力量隔离开了，这完全中断了他和那间血肉医院的联系。
　　腐尸再次隐匿在了头顶的浓郁黑暗中，几个呼吸后，居然从饿死鬼的侧后方钻了出来，虽然饿死鬼反应已经很快了，可还是被从腐尸身上蔓延出的红色丝线缠住。
　　那细细的丝线仿佛蕴含着无法理解的力量，阵阵黑雾沿着丝线注入饿死鬼体内，饿死鬼那巨大苍白的身体正在被黑雾包裹住，这种侵蚀是由外而内的，任凭如何挣扎都无济于事。
　　饿死鬼也败了。
　　“咯咯咯……”
　　伴随着一阵刺耳的尖笑声，腐尸再次融入头顶的黑暗中，而这一次，它的目标就是下面的几个人了，尤其是为首的江城。
　　就在众人纷纷抬头，寻找着腐尸踪迹时，头顶传来“噗嗤”一声，接着一阵夹杂着腐肉的血雨泼洒下来，血雨腥臭难闻。
　　几秒钟后，胖子猛地瞪大了眼睛，仿佛看到了什么难以置信的场面，“天，天裂开了！”
　　胖子的形容有些偏颇，不是天裂开了，而是弥漫在头顶的那股漆黑裂开了一道缝隙，露出了缝隙后原本的夜空，星光，还有一轮残月纷纷显露出来。
　　“噗通！”
　　在众人的注视下，从裂隙里面掉出来了一个东西，摔在地上溅起血水，大家凑近后才看清，那是……那是一根手臂！
　　上面缠着串满锈迹铜钱的红线，是腐尸鬼的手臂！
　　手臂是被锐器斩断的，断口处十分平整，是一把剑，要么就是一柄异常锋利的刀。
　　就在江城心中已经有了答案时，天上陡然炸响一阵破空声，接着在所有人的仰视下，上方浓郁的黑气沿着裂隙猛地一颤，一道比黑气更加浓郁深邃的黑影脚踏残月，一刀劈碎了头顶的天空。
　　刺鼻的污血四散飞溅，一道支离破碎的身体从上方坠落，腐尸鬼全身红线崩碎，头上的黑雾也被击溃，露出了一张死不瞑目的烂脸。
　　是周博士，至少曾经是他，腐烂流脓的脸上依稀能瞧出模糊的轮廓。
　　再次见到无，唐启生兴奋的差点昏过去，胖子嫌他碍事一把推开，热泪盈眶的张开双臂朝他迎过去，“兄弟你可总算是来了！”
　　经过简单的询问，江城大概了解了无那面发生的事，老者三人将他骗去了荒山，他们在山下一处狭长幽深的山谷中找到了一处洞窟，洞窟中散发出很强的煞气。
　　老者提议由无进去探明情况，而老者几人堵在洞口，防止大黑天逃掉，去伤害江城等人。
　　无留了个心眼，他本体藏匿起来，而是让蚀心魔幻化成自己的模样，去洞窟中打探虚实。
　　结果在蚀心魔进入不久，老者等人就动手封住了洞窟，伴随着几人古怪的吟唱声，洞窟内好似什么东西被唤醒了，接着无猛地发现，自己与蚀心魔之间的联系中断了。
　　通过无的反应，江城怀疑无也不清楚蚀心魔究竟遭遇了什么，总之，那洞窟中有古怪，而且是大古怪，毕竟那里的陷阱可是给无准备的。

第一千七百一十八章 新玩具
　　“咳咳……”
　　笼罩在夜空下的漆黑散去，周围的场景也随之恢复，李白用手撑着墙，踉踉跄跄的从门走出来，可如今她的模样实在是太渗人了，所有暴露在外的皮肤上都被尸斑铺满，李白皮肤本就白，这样一下反衬尸斑愈发可怖。
　　“你怎么样？”既然知道了李白是中了魇镇之术，大家也就没那么害怕了，胖子不停地安慰她，房间内的尧舜禹依旧躺在床上，身体情况与李白一致。
　　接触了一阵，大家也意识到李白身上虽然长满了尸斑，可却没有任何尸体该有的腐臭味道，她的皮肤光滑富有弹性，伤口中渗出的也是正常鲜红色的血液，体温也没问题，换句话说，若是忽略掉尸斑，李白尧舜禹与常人无异。
　　听了胖子的解释李白也终于安稳下来，不久前她是真的以为自己死了，“李小姐莫急，我知道如何破这魇镇之术！”唐启生说完后径直走向院门后的两具纸人，如今施魇之人已经死了，只要找准阵眼，这魇术不难解决。
　　他围绕着两具纸人转了两圈，随后用手指沾了点吐沫，轻轻的擦掉了两具纸人的眉间血，“这眉间血是从你们身上偷蹭的，现在我擦掉了眉间血，之后我们再找到下魇的阵盘，毁了它，这魇术也就破了！”唐启生很卖力的跟众人解释。
　　如今大家是一个整体，帮江城这些人就是帮他自己，唐启生很清楚里面的道理，“魇阵布置在阴暗血腥气重的地方为佳，周围还要有够分量的祭品。”
　　话音刚落，大家就不约而同的想到了后院的柴房，那里还挂着几只割了头的狍子，显然是魇阵的绝佳位置。
　　可等众人冲到柴房，撞开门后，眼前的一幕吓得胖子差点瘫坐在地上，只见柴房的房梁下吊着的哪里是什么狍子，分明是四具光秃秃的尸体！
　　尸体被割了头，其中最右边的一具只剩下了上半身，肠子什么的都被掏空了，上面还裹着一层厚厚的盐巴。
　　望着这半具残尸的江城神色一顿，他突然想到了刚到这个世界时在黑水河边发现的那具残尸，那具尸体只剩下了下半身。
　　“难怪……难怪那些人身上带着丝带。”李白咬着牙，脸色异常难看，“这些人才是负责和我们接头的人，只不过走漏了消息，被守夜人派来的人截杀了！”
　　盯着这些尸体上一道道惨不忍睹的伤痕，李白的眼眶也跟着湿润了，她能想象得到这些人曾遭受的折磨，可显然这些汉子到死也没出卖他们，没有将接头暗号告知那些混蛋。
　　如今的形势已经明朗，之前那四个人都是守夜人残党伪装的，好在千钧一发之际无赶回来了，否则后果不堪设想。
　　搬开一些遮掩用的杂物，很快，大家在柴房角落里发现了一处简单布置的祭坛，可摆放在阵眼位置的东西却有些让人看不懂了，开始大家以为只是一块造型古怪的黑石头，可在唐启生触摸后，发现这是一块泥巴，是被捏成这样的，然后上面涂抹上了一层墨水。
　　这块干泥在被移动的过程中突然碎裂下来一个角，里面居然呈现一丝暗红色，唐启生凑近嗅了嗅，眉头不由得皱紧，“是血，这块泥巴是用血搅拌的。”
　　泥巴的形状十分古怪，像是一口倒扣的黑锅，周围还有意延伸出来各种奇怪的如同触手般的凸起。
　　“这……这东西会不会是大黑天？”祝捷越看越觉得可能，在她的潜意识中，大黑天来临时就如同一口巨大的黑锅扣在地上，只不过体积过于恐怖，范围足够遮蔽整座村寨以及附近的山林。
　　随着唐启生砸碎了泥块，李白身上的尸斑以肉眼可见的速度消失，李白拉开衣服瞧了瞧胸口，接着如释重负般吐了口气。
　　很显然胸口下面的那块所谓的“胎记”也消失了，这都是魇阵搞的鬼，守夜人为了对付他们真是煞费苦心。
　　破坏掉魇阵，一行人调头回去，可走着走着江城突然改变方向，转去了厨房。
　　石头搭砌的炉灶里还有星星点点的火苗，房间内肉香四溢。
　　只不过这一次大家完全没了别的心思，甚至闻到这浓郁的肉香让人胃部特别的不舒服。
　　深吸一口气，江城揭开了锅盖，在乳白色的汤水中是四颗已经煮的面目全非的头颅。
　　即便已经做好了心理准备，祝捷还是喉咙一紧，险些吐出来。
　　最后还是李白取出了头颅，用能找到的一块布包着，无驱使饿死鬼帮忙，在院子里挖出了一口大坑，将四颗头颅，还有四具尸体葬了进去。
　　做完这一切后，江城和无聊起在荒山发生的事情，在意识到自己被埋伏，那些家伙并非自己人后，无果断动手将包括老者在内的三人击杀。
　　虽然无没有明说，可江城能感受到这三人颇有些本事，也确实给无带来了一些小麻烦。
　　不得不说为了解决他们这些人守夜人可算是下了血本，老者这四人妥妥的高阶门徒，甚至化名周博士的那位居然能做到以一敌二，击败饿死鬼与杀人魔两只诡异，想来这几人在守夜人中也是数的上号的存在。
　　李白闻言叹了口气，“可惜这样的人不能为我们所用，居然跟着守夜人一条路走到黑。”
　　无想了想后伸出手，在众人疑惑的目光中张开手掌，片刻后，四个散发着荧光，高度10公分左右的玩偶浮现在无的掌心中。
　　玩偶形态各异，有些甚至根本瞧不出究竟是个什么东西，江城只能认出一个，那是一具浑身缠满红色丝线的腐烂人形。
　　愣了一会后的李白忽然有些尴尬，她大概明白了无的意思，他想告诉自己其实并没有浪费，这些好东西他都收起来了。
　　对于无的搜集癖李白也有所耳闻，但亲眼见到还是第一次，不管怎么说，无都是站在他们这边的，是最坚强也是最可靠的一位队友。

第一千七百一十九章 变
　　不久后尧舜禹也醒了过来，用了好长时间他才完全理解如今的形势，这短短半天时间发生了太多事情。
　　对于李白的真实身份尧舜禹没有太多意外，在任务过程中他也发现了一些端倪。
　　望着头顶的夜空，还有那两具描眉画眼的纸人，江城心中始终有一个疑问没有解开，既然周博士所驱使的“大黑天”已经死了，那为什么这个世界依旧存在，他们至今没有找到出口离开。
　　还有，老者几人虽然强大，整个阴谋的计划也还算严谨，可江城依旧感觉不够，至于是哪里出了问题真让他说他又说不出来。
　　突然，无猛地抬头朝半山腰看去，只见那里亮起了两团火，火焰还在不断朝他们这个方向移动。
　　是两个打着火把的人，江城唯一能想到的就是那对猎户老夫妇了。
　　等到姚老汉两口子颤颤巍巍相互搀扶着走进院门的瞬间，就被埋伏在门后的胖子唐启生逮住了。
　　见到姚老汉那张脸胖子气的表情都扭曲了，“卧槽你个老东西还敢回来？！”说完抡起拳头就要揍他，这老东西指不定拿了守夜人多少好处。
　　姚老汉被吓坏了，火把都丢在了地上，“哎呦，这……这是咋回事啊？你……你们……”
　　好在江城摆了下手，胖子才放下了被拎在手里好似只小鸡仔的姚老汉，“废话我不想多说，我问你，柴房里面的祭坛是怎么回事？”
　　姚老汉闻言松了口气，“嗨，你说那个啊，那是俺家供养大黑天的法坛。”
　　“我他妈……”听到姚老汉就这么大大方方的承认了，胖子攥紧拳头就要给死难的几位兄弟报仇，“你杀好人用人命供奉大黑天，我……我今天打死你！”
　　不得不说胖子的扮相是这群人中最有威慑力的，高大的体格能把姚老汉和他老婆一块装进去，被胖子这么一吓唬姚老汉直接就懵了，下一秒惊叫道：“啥？杀人？你……你们可不要乱说话啊，俺就是个老实本分的猎户，哪里敢杀人啊！”
　　“还和我装，你真是不见棺材不死心啊！”
　　在众人的压送下，一行人来到后院柴房，胖子一马当先踢开了门，可接下来眼前的一幕让所有人愣在当场，柴房横梁下吊着四具褪了皮的狍子尸体，其中有一具只剩下上半身。
　　在柴房角落里还有一个被破坏了的简陋祭坛，那块代表着大黑天的泥巴块被砸了个粉碎。
　　“哎呀俺的山神爷爷啊！你们这些外乡人是疯了吗？你们……你们怎么敢砸大黑天的法坛啊！”见到眼前的这一幕姚老汉直接就崩溃了，两腿一软，就摔在地上大声哭嚎起来，那模样比哭丧都难看。
　　江城转头看向无，如果如今的景象他们中有一个人能解释的话，那也只有他了，可稍后江城意识到无眼中的惊诧甚至不比自己少。
　　无猛地转身去了厨房，等江城他们赶到时，无已经阴沉着脸从门里面出来了。
　　唐启生胖子冲进去，片刻后又像是丢了魂一样的从里面踉踉跄跄的走出来，“狍子头！真的……真的是狍子头。”
　　“不是狍子头还能是啥啊，你们这些外乡人啊，你们……你们真的是……，哎呦俺的山神爷爷哎！！”
　　回到前院，地上埋葬有四具尸体的那个坑还在，甚至空气中还弥漫着一股经久不散的血腥味，江城抓起一把工具丢给胖子，“把坑挖开！”
　　几人合力，在如此怪异的气氛中大家动作很快，可在完全挖开后唐启生手一松，工具掉在了地上，望着空空如也的坑底，他几乎崩溃了，他从坑底爬上来，直接一拳砸在了姚老汉脸上，接着骑在他身上双手扼紧咽喉，“你个混蛋！尸体……尸体究竟被你们弄到哪里去了？你究竟和那几个人什么关系？说！不说我弄死你！”
　　姚老汉被掐的直翻白眼，姚老汉的驼背老婆被祝捷控制着更是哭的上气不接下气，“哎呦！当家的你怎么带回了这么些个瘟神哎！哪有什么那几个人啊，来俺们家的不就你们这些人吗？”
　　此话一出大家都愣了一下，趁着这个机会姚老汉挣脱了出来？接着爬起来找到驼背老婆子，两个人紧紧抱在了一起，模样万分可怜。
　　“你说来你们家的就只有我们这些人？”江城再次确认，“我们7个人？”
　　“对，当时这一男一女还昏迷着，是俺们给你们抓来药草才医好的。”姚老汉望着李白尧舜禹满脸都是哀求，“你们……你们可不能恩将仇报啊！”
　　一时间大家不由得恍惚，突然之间刚才所经历的一切都变成了假的，没有什么埋伏，没有尸体，没有阴谋，甚至……甚至连周博士老者这些人都不存在，事情完全走入了另一个无法理解的极端。
　　无张开手掌，凝视着掌心中的古怪光晕，江城猛地反应过来，无夺取了周博士四人的门，那么如果此刻无能召唤出那四扇门中的诡异，那不就证明了周博士等人是真实存在的，而姚老汉所说的都是假的，如今他们所面临的一切不过是一场更大的骗局。
　　可等了好久，无的掌心中依旧是空的，无看向江城，他眼中的纠结与复杂江城完全感受的到。
　　没了……
　　那四扇门，连同那四扇门中的诡异全都消失了。
　　“你们……你们究竟要做什么？”驼背老婆子瑟瑟发抖，“要钱的话俺们没有，不过家里还存了一些能换钱的皮货，你们要就都拿走，别害俺跟俺家当家的就行，俺们日子够苦的了，你们就行行好，放俺们一条活路吧。”
　　说着说着，姚老汉和他老婆呜呜的哭了起来，瞧着两位老人抹眼泪的可怜样，着实让人不忍。
　　伴随着出鞘的声音，无反手拔出了那柄刀，清澈的刀光映亮了两位老人恐惧的脸，无一把提起姚老汉将他摔在墙上，这一下几乎要了他半条老命，接着将他揪起来，刀锋一点点朝他下巴靠近，“等我把你脸皮剥下来，你就不会想着再骗我了。”

第一千七百二十章 抉择
　　可直到锋利的刀锋划破皮肉，姚老汉也没有改口，鲜红色的血流出来，疼的姚老汉哭爹喊娘。
　　扒开伤口朝里看，依旧没有发现问题，无的眼神变得愈发锋利，就在他要接着切下去的时候，姚老汉忽然大喊：“杀了俺，杀了俺你们也别想活！你们砸了大黑天的法坛，大黑天不会放过你们的！”
　　唐启生余怒未消，“大黑天已经被我们宰了，老东西你死了这条心吧！”
　　“放屁！大黑天是何等神仙，岂是你等可以抗衡的？”姚老汉知道这是自己最后保命的机会了，大声嚷着：“而且算算时辰，根本没到大黑天降临的时刻，你……你们放了我，或许大家还能活命。”
　　“你刚才没见到大黑天吗？”江城再次意识到了不对劲，方才天整个黑了下去，姚老汉如果在寨子里不会注意不到。
　　“你说什么胡话咧，要是大黑天知道你们砸了它的法坛，它来你们还能有命在？”小命攥在无手心里，姚老汉不像在说假话。
　　随着无将姚老汉丢在地上，驼背老婆子也挣脱了祝捷，二人抓紧手依靠在一起，模样十分可怜。
　　这个世界的古怪是显而易见的，之前发生的一切都像是场梦，可大家身上的伤，还有受无操控的蚀心魔是真的消失了，而且不论这其中究竟藏着多少事，有一点是确定的，这次任务还没有结束。
　　“外乡人，快些做决定啊！晚了大黑天降临俺们所有人都要死！”也看出了江城才是其中可以做决定的那个人，姚老汉用颤抖的声音说。
　　“你有什么办法？”江城直截了当问。
　　“你……你得答应先放了俺和俺婆姨。”
　　姚老汉最后的倔强在无提起刀的那一刻立刻化解了，哭丧着脸解释：“俺不是想逃，你们真的需要放俺们走，一对童男童女保不住俺们这些人，一旦被大黑天识破，俺们都得死。”
　　不料这个提议直接被江城否了，“不行，你们必须留下，想别的办法。”
　　“那没办法了，大家一块等死好了。”姚老汉破罐破摔。
　　扭过头，江城看向无，语气十分坦然的嘱咐：“这两个人没用了，把他们手脚砍了，丢在门后那两具纸人旁边。”
　　无闻言就朝着姚老汉两人走去，面无表情的脸吓得姚老汉不断求饶，“好……好汉爷饶命！俺有办法，还有个办法！俺家老房子里还有两具纸人，把那两具也搬来，或许……或许能有用！”
　　下一秒，姚老汉看到了惊悚的一幕，这个提着刀的黑衣年轻人居然身形一晃，如同一股青烟般消散了，而片刻后，又拖着两具纸人从门外走进来，正是他放在半山腰老房子中的纸人。
　　“那间房子没问题，没有祭坛，什么都没有。”无丢下纸人，唐启生祝捷很有眼力见的将四具纸人排列在一起，整齐的摆在门后。
　　姚老汉和他的驼背婆姨不敢耽搁，两人快速取来工具，在纸人上涂涂画画，唐启生祝捷就在一旁盯着。
　　剩下的人退回房间中，一番思考下来，江城心头冒出了一个可怕的猜测，会不会这一切都是计划好的，周博士等人是守夜人不假，可他们也不过是棋子，这些人以自己的生命为代价将他们拖在这里，然后让他们自以为识破了对方的阴谋，从而一步一步引导他们将后院的祭坛毁掉，殊不知破坏祭坛才是引来真正大黑天的前提，那座……那座祭坛才是关键！
　　越想越心惊，额头渗出冷汗，江城至少有7成把握他们是被算计了，如果按照这个方向想下去，外面的姚老汉夫妇很可能也是守夜人假扮的，他们在执行任务的最后一环，将他们拖在这里，等待大黑天的降临。
　　不过这又有一点说不通，按照江城对历次任务的理解，姚老汉夫妇是寨子中唯二的活人，他们应该是任务世界中原本存在的人物才对，这样的人物存在意义就是提供线索，他们不涉及到立场，又怎么会和守夜人扯到一块去。
　　思绪越来越乱，不过江城知道自己已经触及到了问题的核心，接下来如何处理姚老汉夫妇就成了一个棘手的难题。
　　不久祝捷跑了回来，告诉大家四具纸人已经处理好了，询问大家接下来如何处理这对老夫妇，是先关起来，还是再审一审。
　　江城正纠结着，尧舜禹踉踉跄跄的站了起来，他伤的很重，头皮还有半张脸都毁了，上面还残留着敷药的草药渣，“你们先聊着，我去审一审那两个老家伙，我有办法让他们开口说真话。”
　　一个人走出去的尧舜禹晃晃悠悠来到姚老汉身边，一只手搂着他的肩膀，另一只手拖着驼背老太，将他们往后院带，“唐启生，你先回去，我有话单独问他们。”扭过头的尧舜禹很自然的对唐启生说。
　　尧舜禹可怕的模样以及他身上的气质让姚老汉夫妇不寒而栗，“小……小兄弟，你可不能害俺们啊，俺们……俺们对你有恩，你头上的伤口还是俺给你处理的，那药草还是俺亲手给你捣碎的。”
　　“我知道，呵呵，都知道。”尧舜禹看也不看老夫妇，继续带着他们朝着更偏僻的地方走，柴房旁边有个死角，那里很黑。
　　姚老汉已经准备挣脱跑回去，可尧舜禹搭在他肩膀上的手像是铁钳一样，鬼知道这个就剩半口气的男人哪里来的这么大力气。
　　就在要拐入那处黑暗时，身后响起一串脚步声，扭过头正对上江城那张脸，尧舜禹猛地皱眉，“回去，这不关你事。”
　　没理会尧舜禹的威胁江城靠近他伸手从他后腰拔出一柄生锈的刀，接着把手中绳子递给他，“把人捆起来，丢在院子里。”
　　尧舜禹眼中凶光大盛，“你发什么疯？他们如果是守夜人怎么办，这么简单的问题你看不出来？”
　　“我也怀疑，可如果他们真的是线索人物，你杀了他们会有什么下场你不清楚吗？”江城反问。
　　“那也是我的事，与你无关！你的任务是带领大家出去！江城，这才是你应该做的！我的命我自己担着！”尧舜禹被激怒了，一双眼睛死死盯着江城，“江城，你看看我，看看我这个样子，接下来的路还很长，还有大黑天，还有老会长，我这副身体肯定撑不住了，我出不去了，但你们可以！”
　　“这两个人就算是线索人物如今也没用了，杀了他们无非就是我一人被反噬，可他们一旦是守夜人，事情就麻烦了！”
　　“当断不断，必受其乱！”尧舜禹眼神一变，狠狠一肘朝姚老汉心口砸去。

第一千七百二十一章 来了
　　下一秒，尧舜禹的手臂被人抓住了，望着突然出现在身侧阻止自己的无，尧舜禹表情愈发狰狞，“你……”
　　“你们躲在这里商量什么呢？”伴随着一阵脚步声，胖子和剩下的人也找了过来。
　　见到胖子，暴怒的尧舜禹才稍稍冷静下来，只要无不愿意，他知道自己无论如何也杀不掉老夫妇二人。
　　“尧兄弟，你这是怎么了？”胖子也注意到了尧舜禹的脸色很差，貌似和无还有江城起了争执。
　　“没什么，尧舜禹他说这两个人盘问不出什么线索，只好把他们先捆在院子里，对吧？”江城给了尧舜禹一个台阶。
　　阴沉着一张脸，尧舜禹没吭声，不过片刻后还是用手中的绳子在姚老汉，还有他婆姨的脖子上打了两个死结，像牵牛羊一样牵着他们朝后院走去。
　　而经过了这一番折腾，姚老汉夫妇二人早就吓破了胆，一点也不敢反抗，在他们眼中这位恩将仇报的重伤年轻人甚至比那位黑衣服的年轻人更可怕，他是真的想杀人。
　　一行人回到前院，还不等进屋，姚老汉突然失声尖叫起来，“童男童女！童男童女！”
　　此刻大家才注意到，如今的童男童女貌似和之前哪里不一样了，不是位置移动了，四具纸人都在原来的地方，这是一种形容不出的古怪感觉。
　　下一秒，江城瞳孔猛地一缩，他发现了问题所在，“这些纸人在变淡！它们身上的颜色变浅了！”
　　“大黑天来了！大黑天来了！”
　　姚老汉的叫声让整个气氛愈发的慌乱，直到尧舜禹抬起手，狠狠一拳打在他脸上。
　　姚老汉痛苦的瘫坐在地上，可还是挣扎着爬起来，对着四周不断磕头，嘴里说的也都是一些乞求大黑天宽恕的话，这对老夫妇已经被大黑天吓破了胆。
　　抬起头，头顶的天不知不觉中变得愈发黑暗幽深，星光，还有那轮残月正在一点点消失，仿佛正在被一种无法理解的黑暗力量所侵蚀。
　　只是这一眼，江城，以及所有人都可以确定，这才是真正的大黑天，与之前的周博士不同，这一次的黑暗绝不仅仅是遮蔽天空这么简单，这一次的黑暗来源于更深层次的存在！
　　更深，更遥远，带着亘古洪荒中的蛮莽气息，仿佛是从宇宙深处蔓延出来，远在繁星与月亮背后，如同一个无底深渊，将沿途所有的一切吞噬。
　　总之，那是一种凌驾于恐怖与诡异之上的，另一个维度的存在，所有人只可以抬头仰望它。
　　在这样的存在面前一切抵抗都是徒劳的，与那股黑暗深邃一同降临的，还有绝望。
　　大滴大滴的泪水夺眶而出，全身的毛孔都打开，冷汗浸透了衣服，唐启生祝捷最先坚持不住，扑通一声跪了下来，仿佛只有这样才能获得大黑天的宽恕。
　　头顶的那个它在低头注视着这里，可它的目光没有聚焦到任何一个人身上，凡人怎配得上它的注目。
　　“俺有罪！俺有罪！”姚老汉叩头如捣蒜，“求大黑天宽恕！求大黑天宽恕俺的罪孽！”
　　江城的意识正在一点点消散，在他抬起头后就再也无法移开视线，头顶的那片黑暗是一个深渊巨口，正在将他的身体，他的意识，甚至是他的灵魂一点点蚕食。
　　冰冷的感觉正在将他越缠越紧，可他的身体正在融化，伴随着大量流泪流汗，他的身体越来越轻，仿佛随时都会飘起来，可他并不觉得恐惧，只有无限的超脱与快乐，他要登天了，一步成仙。
　　直到下一秒，有人抓住他的手臂，将他猛地抛进房间里。
　　然后是胖子，尧舜禹，李白，祝捷，唐启生。
　　随着视线脱离了大黑天，众人的神志才稍稍清醒一些，丢他们进来的自然是无，作为顶级诡异，他自然清楚上面那家伙的货色，而且他还从那个家伙的身上嗅到了熟悉的气息。
　　他不是没想过救老夫妇二人，这两人对江城他们或许还有用，可太晚了，姚老汉融化的双腿已经和地面融为一体，而驼背老妇人的处境更为凄惨，她因为一个头叩在地上长久没有起身，整张脸已经与地面黏在了一起，皮肤脱落后能看到里面惨白色的骨头。
　　无论是不是守夜人都不重要了，因为他们就要死了。
　　“是那个家伙！是它！”唐启生那只血眼不断充血，眼眶周围青筋爆起，他抱着头，表情极度惶恐，“我看到了，我看到了！我能认出它的气息，是曾经击退无和水老爷的那个家伙！”
　　“真的是它……”
　　这个答案虽然令人心惊，不过也在情理之中，能有如此强大压迫力的，恐怕也就只有老会长了。
　　真正的大黑天原来就是老会长，他们上当了，看来只有砸碎祭坛才会真正召唤来老会长。
　　不过现在说什么都晚了，经过了刚才那一遭，几人的身体情况差的不行，身上的颜色也不同程度的变淡。
　　下一秒，无闯了进来，而门外的姚老汉夫妇已经化为了一团烂肉，可即便这样，那团烂肉还在蠕动着对大黑天叩拜。
　　此刻无的脸上也出现了情绪波动，他一只手摁住江城的肩膀，“别问问题，听我说，是那个家伙来了，一会我找机会破开一个缺口，你带着大家走，后面大荒山下有一个洞窟，你们进去，那里或许才是真正离开的路。”
　　“那你怎么办？”独自迎战老会长，江城清楚即便是如今的无也几乎没有获胜的可能。
　　片刻后，无盯着江城的那张脸忽然笑了，“我比你想的要强得多，只是我低调不说，那个人能在老会长背上留下一刀，我能比他做的更好。”
　　“江城，带着大家走，你们留下只会限制我。”无捏了下江城肩膀，“我们外面汇合。”
　　胖子眼眶一下就红了，类似的场景他经历过许多次，当时王琦槐逸他们也说过类似的话，可最后大家全都食言了。
　　伸出手在胖子头上抓了抓，无的身影朝后退去，融入黑暗中。

第一千七百二十二章 里应外合
　　“医生，我们可不能把无兄弟丢下啊！”往日的痛苦记忆一股脑的涌了出来，这一次见面或许就是永别。
　　“他说的对，我们留下非但不能帮上忙，只会是累赘。”江城看向胖子，“我们先离开，出去后找人回来帮忙！”
　　这座寨子充满古怪，无论是大河娘娘还是继承了妄言侯衣钵的文昭，都无法取得联系，更不用说叫出来帮忙了。
　　此刻融入黑暗中的无悄无声息的出现在寨子中的一座哨塔上，这里也是整个寨子的制高点，距离头顶的天最近的地方。
　　无的脸色出奇的沉重，真实情况比他叙述的严重的多，曾经与老会长交过手的他完全明白他所面对的究竟是个怎样恐怖的存在。
　　而这一次没有水老爷，只有他一个人。
　　好在他的任务也不是击杀老会长，他只需要吸引老会长的注意，尽最大可能击伤它，一旦这周围的空间出现漏洞，江城他们就可以找机会逃脱。
　　往日的记忆一点点浮现在眼前，不知不觉中，大家已经相伴走了这么久，可天下没有不散的宴席，终究是到了分别的时刻。
　　无的眸子里忽然倒映出了曾经的一幕，雨夜，在一间阴暗漆黑的写字楼内，一个端着熄灭台灯的人从电梯中走出，兑现了自己的承诺。
　　“和那次一样，总是要有人留下来啊。”
　　头顶的黑暗愈发深邃，黑暗中貌似有什么巨大的东西在不断搅动，不再犹豫，无横刀在身前，左手抓住刀刃，慢慢划过，红的近乎于黑的血液从割破的手掌流出，涂满整把刀锋。
　　这也许是自己挥出的最后一刀了，所以谈不上任何保留，深吸一口气，无慢慢闭上了眼睛。
　　等到天上被浓郁的漆黑搅动的即将爆发时，无陡的睁开了眼睛，刹那间气势全都变了，颧骨突出，青色的血管和筋络爬满了他的脸，一双猩红热的血眸镶嵌在即将裂开的眼眶中，原本棱角分明的脸狰狞如恶鬼，黑色的身影以极快的速度朝上跃起，双手攥紧刀柄，动作大开大合，血红色的刀锋在夜空中带出道道虚影，原本清澈的刀身被血红色的光影所掩盖，吞吐的刀光兀自延伸出去，如同一条千百丈的火烧云。
　　这一刻，感受到惊人气势的江城等人从房间冲出，仰头望去，一道遥远的几乎辨认不出的黑色身影挥舞着这道血色匹练迎着黑暗撞去，层层叠叠的刀光撕裂了夜空。
　　这一幕是所有人都没有料到的，大黑天崩溃了，头顶的黑暗被刀光劈开了一道巨大的豁口。
　　更震惊的还在后面，沿着豁口处有光照射进来，那是一阵朦朦胧胧的幽光，江城也不知道该如何形容，与此同时，豁口后面还传来了阵阵喊杀声，那声音十分的遥远，不过却又万分惨烈。
　　“你……你们快看！”胖子惊呼。
　　沿着黑暗中的裂隙，整个夜空居然在溃散，万万没想到，无这一刀不但打开了通往外面的逃生之路，还重伤了老会长，甚至让它连勉强维持这个世界都做不到了。
　　随着巨大的仿佛玻璃裂开的声音，头顶的黑暗轰然破碎，江城等人瞬间朝着空中飞去。
　　不，不是飞，应该是坠落才对！
　　天地逆反，重力倒转，他们狠狠砸在了地上，好在身下是一片类似沙滩的地方，仅仅是让他们头晕目眩，并没有受伤。
　　“成了！”不远处传来众人的欢呼声，其中有几道声音江城听着莫名熟悉。
　　从地上爬起来，江城终于看清了这个新世界。
　　这里是一片赤土，附近甚至没有一块完整的大石头与树木，一切都被残酷的战斗毁灭了，扭曲的残尸与浸透土壤的鲜血构成了这个世界的基调。
　　而就在不远处，正有两军对垒，在靠近自己的一方中江城一眼看到了穿着迷彩作训服的林婉儿，她的左手手臂上还绑着一根淡蓝色丝带。
　　不仅仅是她，队伍中的每一个人都是，除了一些失去手臂的伤员。
　　“10号！”队伍中有人手舞足蹈的招呼着，是13号，他如今的情况很不好，少了一只手，伤口处只能勉强用绷带缠着，可他看到胖子后的眼睛亮的出奇。
　　在无的护送下，这段距离并没有东西出手偷袭。
　　距离的近了，江城也看清了队伍中的其他人，一共三四十人的队伍几乎是人人带伤，如果那位冒充的守夜人老者没有说谎的话，林婉儿这一支队伍已经伤亡过半。
　　能看的出来这支队伍的组成很复杂，有几乎一半的人穿着迷彩服，剩下的人中有穿着守夜人黑色制服的，还有属于暗军的夜行衣，还有一些江城根本就不认识，或许是属于各大家族，要么就是民间征调来的高手。
　　对于江城等人的出现，对面似乎也颇为忌惮，以江城的目力居然无法看清对面的人，他们隐藏在与之前寨子所见的黑暗极为相似的黑色雾气中，只留下一个个模糊的轮廓，人数上比林婉儿这支队伍略少一些。
　　来不及客套，江城直接找上林婉儿，“究竟怎么回事？”
　　望着江城几人平安无恙，林婉儿也松了口气，“这是全须前辈的功劳，他算准了无出手的时机，我们这面也在同一时刻集中力量，里应外合，这才破了困住你们的牢笼。”
　　说着林婉儿朝一旁看去，那里站着一位裹着长袍的老者，老者发须皆白，还留着一把山羊胡，可古怪的是那山羊胡下端却没有露在外面，而是裹进了袍子里，拖在地上的袍子里鼓鼓囊囊的，不知道藏了些什么。
　　“叫我全须老人就好，这次行动由我指挥。”全须老人言简意赅，视线在江城身上短暂停留后又移动到王富贵，最后是无的身上。
　　“谢谢你，你救了零，这至少给了我们坚持下去的决心。”全须老人说话的语气异常平静，仿佛这场大战于他而言只是个旁观者。
　　江城瞥见了他手臂上的丝带，上面的编号是001。

第一千七百二十三章 叫人
　　“前辈，麻烦和我们说说外面的形势如何？”李白走上前，对着全须老人开口。
　　来到这里的每个人都有自己的任务，李白也有，有了周博士那一档子事，她现在的警惕性愈发的高。
　　全须老人望着她，那双古井不波的眸子忽然颤动一下，“外面松柏依旧，山河无恙。”
　　听到这十个字李白愣了一下，接着眼泪大滴大滴的涌了出来，没有多余的话，转身退回到众人身后。
　　“10号！你还好吗，有没有受伤？”13号一瘸一拐的跑过来，上上下下的打量胖子。
　　一同跑过来的还有8号傅芙，看着两人身上的伤，还有13号断掉的那只手，胖子蹲下身，心疼的眼泪都要掉下来了。
　　13号伸出手摸了摸胖子的脸，故作坚强的安慰道：“10号咱不哭，大家都在呢，我们一家人都在一起！”
　　没想到闻听此言傅芙先一个绷不住哭了出来，用手背抹着眼泪，“10号我们进来后找到1号了，可他为了保护我们死掉了！被那些混蛋杀了，尸体都找不到了！”
　　胖子放眼望去，人群中只有2号，6号，以及眼前的这两个，“其他人呢？”胖子忽然慌了，他没有看到3号和7号，他们之前明明是和林婉儿在一起的。
　　“别多想，3号被夺了门，7号的能力不适合这样的战斗，他们被先生留在外面了。”2号解释。
　　趁着双方都在休整的时机，2号给江城几人简单介绍了如今的形势，不久前双方刚刚爆发一场恶战，己方全歼对面一整支队伍，同时全须老人的计划成功了，里应外合，总算是将他们几个从老会长的囚笼中救了出来。
　　好消息是老会长被再次击伤，短时间内应该很难出手了。
　　坏消息是他们拼尽全力歼灭的不过是对方的先头部队，如今出现在他们不远处的这些人显然更为棘手。
　　望着这几乎是人人带伤的队伍，江城清楚这里卧虎藏龙，能击伤老会长并与一众守夜人高手鏖战到现在，足以说明这些人的实力。
　　他还在人群偏后的位置看到了苏小小和苏安，三个戴着袖标的二代深红紧紧围绕在他们身边。
　　在队伍最后面，是一群穿着迷彩服的男人，其中最引人注意的是一个背着巨大背包的寸头壮汉，他足有2米2，3的身高，体魄强健，眼神锐利，而他身后的背包四四方方的，给人感觉里面塞了个冰箱。
　　“零，我给你介绍一下，这位是鬼面婆婆，也是现存资历最老的几位门徒之一。”
　　江城顺着2号的介绍看去，那里站着一位拄着蛇头拐杖的老太太，老太太脸上画着诡异的花纹，看久了这些花纹貌似动了起来，仿佛老太太的另一张脸。
　　更诡异的是，老太太少了只左眼，还有半个鼻子，而缺失的五官不像是受过伤的样子，那里的皮肉是平整的，如果一定要形容的话，倒好像是被某种古怪力量强行抹掉了。
　　鬼面婆婆对江城略一点头，就算打过招呼了。
　　“这位是入殓师。”
　　所谓的入殓师是中年人模样，一身黑色对襟长褂，脸白的像张纸，脚下踩着一双纳白底的黑面老式布鞋，布鞋无分左右，一脚鞋面绣着仙鹤，另一脚绣着银龙，一个小孩子玩的红色拨浪鼓被他插在腰间，模样要多怪有多怪。
　　接下来江城又见识了说书先生打扮，不苟言笑的敬德先生，手持一根石棍，豪气干云的老将军严灿，以及最后一位，也是最让江城诧异的一位，这是一个模样约莫20岁上下的女孩，瞧着比林婉儿还小一些，可惜一双眼睛空洞无神，江城知道她看不见。
　　女孩穿着一身紫色的汉服，柔柔弱弱的，可江城不敢轻视她，她手臂丝带上的编号是008。
　　“这位是琴师前辈。”2号很客气的介绍。
　　目盲女孩摇摇头，用很轻的声音说：“叫我翠翠就好。”
　　算上003的林婉儿，编号前十的人就都在这里了，缺失的那几位江城没打听，恐怕已经死在了之前的战斗中。
　　“哎，我说你们的武器怎么都这个样子了？”胖子盯着一个人手中的枪，枪身上锈迹斑斑。
　　那人咬着牙，从腰间抽出匕首，只见那匕首也锈蚀的厉害，“谁知道呢，这鬼地方处处都是邪门事，老子还背了两门火箭筒，这下也完犊子了。”
　　“差不多了，把人都叫出来吧。”全须老人慢慢开口。
　　随着无扯断手腕上的草绳，江城摇晃铃铛，胖子捏紧手心中的玉坠，很快，三股强大的战力出现在战场，水老爷一摸郁郁葱葱的头，哈哈大笑，“哈哈哈，老头子我总算是赶上了，没有误事吧？”
　　很显然经过这段时间的修养水老爷恢复的不错，头顶的稻苗都冒出来了，绿油油的，长势十分喜人。
　　大河娘娘来了后就跟在江城身边，没见到槐逸和王琦胖子心里直慌，可大河娘娘轻轻摇了摇头，示意他们很好，只不过这里有危险，就没带他们过来。
　　“姐姐你好温柔啊，我江城哥哥就喜欢这样的，能追到你真是他祖宗十八代修来的福气。”13号的嘴比抹了蜜还甜，“你说是吧嫂子。”
　　江城撇了他一眼，知道他就是想哄着大河娘娘去和对面拼命，这小东西坏的很。
　　继承了妄言侯衣钵的文昭现身后拉着胖子的手，这段时间不见文昭变了很多，身上多了股书生气，胖子见到他心情都好了很多，顺势就把他抱起来，扛在肩膀上。
　　可下一秒，在低头突然看见下面13号和8号那股幽怨的眼神后，胖子又迅速将文昭放了下来。
　　“富贵哥哥，你不要害怕，我虽然不是很厉害，可我把爹爹带来了，爹爹他打架可厉害了！”文昭拉着胖子的手很认真说。
　　胖子闻言一愣，“妄言侯……不，你爹他也跟来了？”
　　“嗯，他说不放心我，要再陪我走一段路，不过我知道，他其实也不放心你们，你们走之后爹爹想了很久，不过他说我小，什么话也不肯和我说，他还一个人驾马车出了趟远门，说是要联络曾经的一些朋友。”

第一千七百二十四章 叫阵
　　“对了，这是爹爹让我交给你的。”文昭说着从怀里掏出一个卷轴，只不过这卷轴用的是报纸，“爹爹说让你们在战况最危急的时候再打开，他自然会现身帮忙。”
　　“呵呵，该到的人都到了，是时候将你们一网打尽了。”
　　对面那片驱之不散的迷雾中传出一道沙哑的声音，接着一个个人从中走出，说话的那位是他们的老熟人，上次侥幸在无手中逃掉的秉烛人。
　　而在秉烛人两侧，越来越多的人现出身形。
　　有提着禅杖，头顶戒疤的光头大和尚，半边脸戴着锈铁面具的俏娇娘，戴斗笠披蓑衣，手中端着一杆破船桨的渔夫，也有背着书箱，一身白衣，手持一柄折扇的翩翩公子……
　　对方的装束五花八门，江城甚至在人群中瞧见了一位面容素白无须，眯眯着眼，身穿黄马褂，手执一柄白玉拂尘的老太监。
　　“这都什么玩意？怎么还有要饭的呢？”胖子诧异的望着对面中一个穿着百衲衣，赤脚，瘦的仅剩皮包骨的老叫花子。
　　被胖子瞧见的瞬间，老叫花子立刻看向胖子的位置，片刻后咧开嘴，露出缺了好几颗的黑黄门牙，同时用手中带豁口的粗瓷碗朝前一伸，像是在讨饭。
　　“别看他的碗！”脾气火爆的老将军严灿一棍砸在胖子身前，明明面前什么都没有，可胖子却听到了有东西破碎的声音。
　　收回石棍，严灿挺身站在众人身前，寒声道：“那花子路子很邪，他讨的不是钱，是你的命。”
　　“讨命？”胖子闻言不由得一惊，距离这么远，他没想到这都差点着了对方的道。
　　“哈哈哈，阿弥陀佛，这一颗颗大好头颅，今日俺怕是又要破戒了！”扛着一丈长禅杖的大和尚猛地将禅杖砸在地上，一手抚着头顶的戒疤，肆无忌惮的大笑。
　　“啪”的一声，一把修长折扇猛地扑来，上面露出一幅画，只不过画工着实有些差，江城瞧了好久才勉强辨认出是牡丹。
　　“僧兄，此言差矣，这些粗鄙男儿身杀了也就杀了，可这些惹人怜的妹妹们可是万万不能伤的，这些可都是我的心肝啊。”
　　卖相还不错的白衣书生徐徐走出，一双桃花眼像是搜寻猎物般在众人中扫过，最后盯在了林婉儿的脸上，邪魅一笑，“婉儿妹妹，许久不见，别来无恙啊！”
　　林婉儿看都不看他，完全当他是空气。
　　“怎么回事，这人你们认识？”胖子压低声音问。
　　13号脸色有些不耐烦的叹口气，“这人自称牡丹公子，不过江湖人都叫他人皮书生，见到女人就迈不开腿，是只色中饿鬼，那些年不知道祸害了多少清白人家。”
　　“他曾经上过守夜人的追杀榜，先生用自己为饵将他钓了出来，当初据说让先生好一顿收拾，因为上面要活口，这才留了他一命。”
　　“对了，此人心性极为歹毒，从不留活口，那些被害姑娘的尸体惨不忍睹，他会在事后剥下那些受害者的皮带走，完整的人皮，于是江湖人给他起了个绰号，叫人皮书生。”
　　“不过此人也颇有些手段，在那一代的门徒中也是拔尖的存在。”13号解释的很详细。
　　见到林婉儿没理他人皮书生愈发来劲了，炽烈的目光盯上了其余人，口中更是污言秽语，“婉儿妹妹我要了，这几位模样身段也不赖，哎呦哎呦，居然还有个盲女，这丢到榻上岂不是别有一番风味，啧啧，古人云齐人之福，如今五女同侍一夫，哈哈哈，纵是那曹阿蛮也不及我牡丹公子逍遥！”
　　“混蛋！一会我非得把他舌头割下来！”傅芙年轻气盛哪里听得了这些，暴跳如雷，不过了解她的13号心里明白，傅芙最气的是人皮书生几乎将这里所有年轻女人点评了一遍，唯独落下了她。
　　“哎呦，杂家站出来说一句，你这牡丹公子怎么就知道和女子较劲？”画着素白妆容的老太监貌似看不过去了，撇了撇嘴，甩了牡丹书生一个大白眼，同时将手中的拂尘朝上一拱，恭敬道：“要是杂家说啊，什么女人，那都是浮云，等到新世界成了，咱们的第一件事就是寻回先皇散落在民间的子嗣，等新君登基，尔等都是扶龙之臣，赏赐尔等一官半职，岂不青史留名？”
　　“这才是正事！这世道没有皇上怎么行呢，有了皇上，杂家才算有了主心骨儿！”老太监一阵阴阳怪气的嗓音听的大家浑身难受，好像有蚂蚁在爬，“呵，什么女人，后宫的腌臢事杂家见的多了，女人就是祸水！”
　　不料人皮书生一点面子也不给老太监，眉毛一竖，“去去去，女人的事你个老太监懂个屁，你有发言权吗？”
　　“你撒尿的时候自己瞅瞅，你下面没啦！”
　　老太监气的直哆嗦，惨白的脸都渗出一抹血红，举起拂尘就要给他下面也来一下，“杂家……杂家阉了你！”
　　这场闹剧很快就结束了，因为光头大和尚站了出来，他在这伙人中貌似地位很高。
　　“此人是谁？”江城望着大和尚，此人一举一动之间仿佛都能引发能量波动。
　　“破戒僧彭一。”全须老人依旧是那副慢吞吞的语调，“如今已经很少有人认得此人了，不过他在百年前的那一批门徒中可谓是凶名赫赫，此人杀伐决断，极为凶残，我们刚到这个世界不久此人就曾偷袭过我们，已经有四位好手死在他手上了。”
　　“他体内的门也与嗜血有关，每杀一人，他的杀意就更浓郁一分，也就更难对付，你看他头顶的戒疤。”
　　江城看到破戒僧头顶的戒疤有四个已经变成了鲜红色，而四个戒疤就像是四只血红的眼睛。
　　片刻后，破戒僧大步走出，面带狞笑的狠狠将禅杖插在地上，地面都随之颤动一下，“破戒僧爷爷在此，何人先来送死？！”
　　“混蛋！真欺负我们无人吗？”脾气火爆的老将军严灿抓起石棍就要收拾这个敢来叫阵的混蛋。
　　不过有人抢了先，无走出去，路上慢慢拔出刀，随着刀一寸寸出鞘，整个场面都安静下来，如今的那把刀仿佛被鲜血浸透，浓郁的杀气压抑的在场众人喘不过气来。
　　“噌”的一声，破戒僧将深深插入地面的禅杖拔了出来，接着默默后退，一路退回了自己的队伍里，“兄弟们，刚才我想了想，我破戒僧不是个独揽功劳的人，大家一起上，共夺头功岂不美哉？”
　　这突如其来的变故着实惊到了江城，他没想到这传闻中赫赫威名的破戒僧居然是这样的人，他疑惑的看向全须老人，不料全须老人注意到他的视线后稍稍侧过了身，尽量用后背对着江城。

第一千七百二十五章 说书人
　　头顶乌云密布，所有人都攥紧了手中的武器，现场的火药味越来越浓，大战一触即发。
　　“杀！！”
　　伴随着一阵撕心裂肺的喊杀声，双方几十人同时冲出，如同两股洪流狠狠撞在一起。
　　无，手持石棍的老将军严灿，水老爷，大河娘娘等人一马当先，对面守夜人的人马也摆开架势，一时间场面变得极度混乱，怒吼声，惨叫声，刀斧碰撞在一起的声音，还有肉体被劈开的声音混杂在一起，场面不仅血腥，而且诡异，在场众人除了诡异就是高阶门徒，手段之古怪完全超出常人想象的极限。
　　因为胖子的关系，江城很早就注意到了那个老叫花子，只见他不急不躁的蹲在战场靠近边缘的位置，从怀中摸出一根筷子，一边用筷子敲打手中的破碗一边卖力的吆喝着，只不过场面过于混乱，以至于吆喝着什么江城完全听不清。
　　一个穿着暗军衣服的女人注意到了老叫花子，朝着他冲杀而去，可下一秒，老叫花子抬起筷子，猛地朝女人一指，也没见其他动作，暗军女人身形一顿，接着一头栽倒在地，身下被鲜血浸透。
　　而紧接着，老叫花子的那只破碗里突然出现一块血淋淋的东西，唐启生的血眼瞧的清楚，那是一颗仍在跳动的心脏。
　　“此人手段诡异，恐又要损我几员大将。”一身说书先生打扮，不苟言笑的敬德先生端起腔调忽然开口。
　　不过话音刚落，下一秒形势就发生逆转，老叫花子脚下泥土开始蠕动，无数藤蔓破土而出，彼此交叉形成一间牢笼要将老叫花子绞杀，可老叫花子反应极快，丢掉那件百衲衣后他身形滑溜的像条泥鳅，堪堪从牢笼逃脱，还不等喘口气，一道暗色人影现身在他身后，一刀将他拦腰斩断，击杀此人后，同是出自暗军的高手返身又冲向另一个对手，与一位拄着双拐的侏儒激战在一起。
　　与之前短了气节的表现不同，破戒僧的实力出奇的强，与另一位身高一丈，头戴傩戏面具的高手相互配合，一时间居然与无打了个不相上下。
　　同样，一连取得击杀一人重伤一人的水老爷也被对方注意到，派出相应的高手前来应对，遭受围攻之下隐隐有落入下风的趋势，一时间险象环生。
　　“这位无虽然手段强横，不过以一敌二，恐被斩于马下。”
　　“水老爷对敌经验丰富，可更多是遁走之术，论起硬碰硬的厮杀，甚至不及无，恐怕时间久了凶多吉少，被偷袭重伤也不是不可能。”
　　听到敬德先生这般言语胖子都要气炸了，他的朋友都顶在前面拼命，这老东西缩在这摇头晃脑的说风凉话，还都是长他人志气灭自己威风的风凉话，“我说你说什么呢？他们不行，嫌弃他们不行你上啊！在这摇头晃脑像个人似的，还特么说书人，你这么有本事你能说死对面那些人吗？”
　　就算是有13号拦着，胖子也没惯着这位敬德先生毛病，虽然对方的编号是005，队伍中绝对的核心人物。
　　“嗯？”正注视战局的江城意识到了不对劲，在敬德先生说完这些话后形势似乎发生了变化，原本配合得当的破戒僧与傩戏高手忽然被打乱了节奏，被无抓住机会一刀砍掉了傩戏高手的右臂，而水老爷也突出重围，甚至阴差阳错之下避开了一记来自背后的偷袭。
　　而对面那些高手似乎也注意到了敬德先生，朝这里投来阴狠的目光，破戒僧更是骂骂咧咧的，嘴里都是一些问候的话。
　　江城诧异的看向闭了嘴的敬德先生，他的额头有虚汗渗出，不过腰杆依旧笔直，“这是什么神通？言出法随？”只不过这位敬德先生说的貌似都是反话，之前最明显的就是那位老叫花子，刚夸他一句，接下来就被杀了，这多少有些捧杀的意思，江城突然意识到这位敬德先生的绰号是说书人。
　　收回视线，扭头看向全须老人，可老人根本没有解释的意思，只是略微摇了摇头，江城能感觉到不是他不愿意解释，而是不可说，这里面似乎有股很玄妙的东西存在。
　　“又来了……”林婉儿锋利的眉皱紧，只见从不远处的那片黑雾中又有人走出，这一场面让江城一颗心又悬了起来，他原本以为人数上是己方占优势，不过如今看来对面还有底牌没有祭出。
　　“那片黑雾是什么东西？”
　　“具体不清楚，不过全须老人算过，老会长就藏在其中，如今老会长被接连重伤，需要时间修养，那片黑雾连接着那辆鬼车中的不同世界，你所见的这些人大多是曾经死在这辆车的强者。”林婉儿的解释言简意赅。
　　这一次从黑雾中足足走出接近20人，原本刚刚稳定下来的战局又开始出现变数，众人压力陡增。
　　“这么打下去不行，他们有源源不断的支援，我们可就这些人，拼光了就全完了。”江城虽然不懂什么战术，可最基本的道理和形势他还是看得明白的。
　　“不忙，召唤出这些人也要消耗老会长的力量，而且……我们的胜负手不在这里。”全须老人淡淡开口。
　　江城若有所思的瞧向身后，刚到的时候他就注意到了，在队伍最后面，站着5位身穿迷彩服的男人，被保护在最中间的那一位身材高魁梧，背后是一个套着防水布的巨大背包，背包四四方方的，瞧着就不对劲，“和那件东西有关？”
　　“嗯。”
　　“那究竟是什么东西？”此刻江城已经不是好奇了，他迫切的需要了解实情，他明白这些人绝不会冒冒失失的闯进来，这支队伍也一定有底牌没有亮出来。
　　“是一件秘密武器，专门针对老会长研制的，但必须要推进到足够近的距离，所以我们也在寻找机会。”
　　回忆起老会长那恐怖的实力，江城不免有些担忧，“秘密武器？能有用吗？”
　　“有用，20年前已经有人替我们验证过了。”林婉儿深吸一口气，缓缓望向了仍在激战中的无。

第一千七百二十六章 五鬼
　　瞳孔不由得一缩，江城立刻意识到了此人是谁，夏檀，还有他率领的那一批抵抗军。
　　“夏檀虽强，可若是没有这件东西绝对不可能重伤老会长，更不可能从鬼车上逃出来。”林婉儿忍不住叹口气，“不过这一次守夜人显然做足了准备，吃了上一次的亏，他们居然把那个家伙找出来了。”
　　“谁？”江城有些意外，听起来像是对面有专门克制这件武器的人。
　　“锈娘，就是那个半边脸戴着锈铁面具的女人。”顺着林婉儿的指引望去，江城见到了那个女人，她就站在秉烛人身侧，并没有加入战斗，“这些人中她实力不算强，但能力却非常克制我们，她可以将一切金属武器锈蚀，我们没有料到她也在，根据情报这个人早就已经死了，而且没有死在这辆车上，我们被骗了，这下我们所携带的武器，枪支，全都报废了。”
　　“那这件秘密武器岂不是也……”江城真正关心的是这一点。
　　不料林婉儿摇了摇头，很自信地说：“那件武器外壳经过了特别处理，除非让锈娘触摸到那件武器，否则这种距离上她做不到，在制作这件武器的过程中已经考虑到了很多复杂因素。”
　　“其实与那件武器最搭的是1号，在寻找到1号后，我们原本打算利用一号的能力打开传送门，将这件武器直接送到老会长附近，可老会长迟迟没有现身，守夜人也在提防我们斩首。”
　　“他们利用能力将我们队伍分割到不同的空间，然后集中精锐疯狂围攻1号所在的队伍，等我们打破封锁赶到时，已经太迟了，他们已经全军覆没了，场面非常惨烈，龚哲也死在了围攻中。”林婉儿叹口气，“失去了一条手臂，他的实力也大不如前，否则……”
　　她没有继续说下去，这些后话已经完全没有意义了，不幸中的万幸是几位前辈死死护住了这件秘密武器，否则今日的形势不堪设想。
　　“所以我们接下来的任务是想办法突破守夜人的防线，将这件武器尽可能近的送到老会长，也就是那片黑雾的中心位置。”江城大概搞清楚了这次任务的关键。
　　“是这样。”林婉儿点头。
　　不过话虽然这样说，但江城完全感觉不到身侧这些人有多焦急，也不知道是胸有成竹还是内心其实很慌只不过没有表现出来，总之，江城觉得不大对劲，这是多次生死任务后的一种直觉。
　　“都这时候了，有话你们赶紧说，不要掖着藏着了！”江城一皱眉，索性把话说得再明白些。
　　守夜人的援军加入战场，局面又发生了摇摆，随着己方不断有人陨落，战线一点点朝着大家所在位置推过来，这时终于有人突破了防线，那是一个顶着矿工头盔，穿着大头皮鞋的男人，男人眼珠子充血，几乎要突出来，显然状态已经不正常了，如果是活人的话绝对已经到了被彻底侵蚀的边缘。
　　此人第一时间就盯上了全须老人，大吼一声冲杀过来，速度快的带出了道道残影，全须老人依旧面无表情的站在原地。
　　突然，矿工打扮的男人身体顿了一下，接着江城见到了极为惊悚的一幕，此人背后多出了一团黑影，速度太快他看不太清，但看轮廓和大小就好像是一只猴子，那黑影蹲在此人肩膀上，突然伸出手在矿工脸上那么一摸，下一秒，矿工的右眼就消失了，是真的消失了，连同附近的位置也一同出现了变化，右眼眶被填平，突出的骨骼缩了回去，那里的皮肤变得和脸颊一样光滑。
　　“吱吱——”
　　伴随着若有若无的尖叫声，那黑影再次出手，不，不对，黑影不仅一只，还有黑影抓着矿工的裤腿在向上爬。
　　又有两只爪子伸到矿工脸上胡乱摸了一把，这次失去的是鼻子，还有嘴，五官被偷的矿工貌似根本不明白发生了什么事，他摔倒在地上，不可置信的用手颤抖着摸自己缺失的右眼，鼻子，还有嘴巴，仅剩的一只眼中终于充满了惶恐。
　　他知道怕了，可惜太晚了，很快他就掐住自己的脖子，脸憋的通红，失去了鼻子嘴巴的他喘不过来气，眼见要被活活憋死，他甚至扣开了自己的喉咙。
　　直到此人凄惨的死在眼前，全须老人也没有看他一眼，他的目光甚至略过了战场，也越过了观战的秉烛人锈娘等人，盯在了那片黑色迷雾的最深处，仿佛那里正在有东西与他对视。
　　如此诡异的场面即便是见多识广的江城也不由得心底发寒，他扭过头，震惊的看向那位鬼面婆婆，他知道是她出的手，因为此人脸上也少了只左眼，还有半个鼻子，皮肉同样平整，就好像是被某种古怪力量强行抹平了。
　　“这……这是五鬼运财术？”因为有院长血眼加持，唐启生看的远比江城他们清楚，他看清了那黑雾中藏着5个头生犄角的小鬼，小鬼几乎赤身裸体，模样也互有不同，有的无目，有的缺耳朵，总之都是脸上缺点什么，五鬼乌青色的身上仅吊着一件破破烂烂的红肚兜，肚兜上面分别写着字。
　　可奇怪的是并非寻常福禄寿这种，而是用繁体字写着耳目鼻唇舌几个字，一件肚兜配一个字，煞是怪异。
　　“这都哪跟哪啊，这是鬼面婆婆的能力，五只小鬼搬运的不是外财，而是人的五官，当然，如果想的话鬼的五官也可以偷。”13号大发善心的给他解释。
　　“卧槽！”唐启生惊了，这能力太可怕了，混战中大家自顾不暇，若是突然来这么一下，把眼睛偷了，这谁受的了啊。
　　不过13号甩了他个眼神，让他别一惊一乍的，瞧了眼鬼面婆婆的脸，唐启生也大概明白了，越是强大的能力使用起来就越危险，门徒的门是双刃剑，不能随意使用，鬼面婆婆的那张脸就说明了一切，一旦被反噬后果极为可怕。

第一千七百二十七章 开始吧
　　果然，这五鬼来的快去的也快，随着矿工打扮的人生机断绝，五道鬼影也消失的无影无踪。
　　不得不说，和外面战场上大开大合杀人的手段相比，这种无声无息的古怪袭击实在是太可怕了，矿工临死前的眼神透露出的恐惧与绝望让人胆寒。
　　战场上的厮杀愈发疯狂，手段差一些的人早已死于非命，如今还有一战之力的都是好手中的好手，头戴傩戏面具的高手已经被无斩杀，此刻包括破戒僧在内的三位高手死死缠住他，无的目标是冲过去，宰了秉烛人，那个人他认识，上次在森林之战中就让他侥幸逃掉了。
　　上次没有做完的事，这次他要做个了结。
　　水老爷和大河娘娘那里的情况也不容乐观，对面的好手很多，有些即便是他们这种程度应付起来也很棘手，水老爷头顶刚养好的嫩苗又薅掉了不少，疼的他直哆嗦。
　　大河娘娘被几次偷袭，背部中了一剑，雪白的肌肤浮现出一道狰狞的伤口，不过偷袭她的那个人也没有好下场，被她放出去的冥蝶所击杀，冻成了一座冰雕。
　　“呼——”观战的全须老人终于动了，他凝神看向苏小小苏安姐弟俩，“苏小姐，时候到了，按照我们之前的计划，开始吧。”
　　苏小小拍了拍弟弟的手心，独自走出，令江城诧异的是，那位从不开口的入殓师前辈也动了，二人并肩站在一起。
　　密集的鳞片沿着苏小小的衣领向上延伸，脸颊皮肤裂开，里面血肉不停蠕动，居然长出了类似鱼鳃一样的结构，从动用能力的这一刻开始，苏小小身上的人类特征逐渐消退，伴随着古怪的吟唱声，大地开始震颤，接着一道道裂隙以她为中心飞速朝着主战场蔓延。
　　裂隙越来越宽，里面黑漆漆的，仿佛深不见底，可下面显然是有东西存在的，伴随着沙沙的声音，下面不断涌出阵阵腥臭。
　　吟唱声越来越快，江城脑海中出现了一场神秘的祭祀仪式，赤脚的白裙少女闭紧双眼，踩在血腥的祭坛上，被白纱遮住的脸上只露出一双眼睛，眼角流出两行血泪。
　　反绑双手的精壮男人被推上祭坛，一阵阵刀光中，几十上百颗头颅在祭坛上滚动，腥臭的血水染红了整片祭坛，也玷污了这里的神圣。
　　一具具祭坛上早已存在的，如今已经化为化石的恐怖骸骨开始震颤。
　　抖动着，摩擦着，惨白的骨骼上不断有血肉长出，一只只在历史正文记载中从未出现过的怪物缓缓站了起来。
　　凸出口腔的锋利牙齿，有的背生双翼，有的甚至肋骨下又长出了一对细长的爪子，有的肢体末端还生长着用于划水的脚蹼，墨绿色的鳞片密密麻麻，仿佛铠甲般蔓延全身。
　　这些出现在江城脑海中的怪物下一秒就顺着巨大裂隙，从地下不知多深的地方源源不断的爬了出来。
　　高达三米，甚至是4，5米的怪物咆哮着向着厮杀的人群冲过去。
　　如果是平时，这些看似凶恶的怪物在高阶门徒眼中算不上多难对付的东西，可如今不一样，如今众人经过这段时间厮杀已经是强弩之末，更何况战况如此激烈，应对面前的对手就已经很吃力了，现在还要防备这些怪物。
　　再加上怪物出现的突然，数量更是无穷无尽，而且这些怪物似乎也有一定的神志，它们至少不攻击自己人，也就是所有佩戴淡蓝色丝带的人，一时间守夜人的阵脚被打乱了，乱军中更是有几位之前便受伤的守夜人一方的高手被怪物围攻撕碎。
　　随着地上的残尸越来越多，又一个人出手了，只见穿着黑色对襟长褂的入殓师也出手了，他反手拔出插在腰间的拨浪鼓，开始一边摇，脚下一边踏着古怪的步伐，有那么点东北跳大神的意思，不过又大不一样，至少他不吆喝。
　　随着拨浪鼓不断摇动，那鼓声也越来越大，到最后甚至震耳欲聋，而且鼓声来自四面八方，有种万军阵中擂鼓的感觉。
　　很快，胖子眼神一顿，他瞧见了一件很恐怖的事情，那具躺在他们身前不远的矿工尸体手指突然动了一下，接着喉咙都被彻底撕开的尸体居然在阵阵鼓声中直挺挺的坐了起来！
　　“卧槽！诈尸了！”或许是以前经历的任务中给他留下了很不好的印象，胖子对于诈尸深有感触。
　　“别怕，10号，这是入殓师前辈的能力。”13号抓着他的手，很耐心的安慰着。
　　另一边文昭也在抓着胖子的手，担心他害怕。
　　片刻后，诡异影响的范围越来越远，战场中也有尸体开始苏醒移动，有些甚至没了半边身子，唐启生甚至看到一个缺了小半颗头的人摇摇晃晃的站了起来。
　　这些尸体经过短时间的沉淀后动作越来越灵活，开始攻击附近的守夜人，尸体中即有死去的迷彩服和暗军成员，也有一部分守夜人，场面一时间混乱到了极点。
　　江城亲眼看到正在交战中的一位守夜人突然被苏醒的尸体从后抱住，虽然他立刻挣脱了，可终究是慢了一拍，被对手一招击伤倒在地上，可还不等他爬起来，就又被另一个方向冲过来的怪物狠狠压在身下，这头怪物浑身上下长满色彩鲜艳的倒刺，活像一头能用后足行走的巨大癞蛤蟆，下面那个人的命运可想而知。
　　断断几分钟时间，原本劣势的局面居然被生生逆转了，不得不说，苏小小的能力单独对敌或许不太够用，可对于如今的群战可是太好用了，当初将她拉入伙绝对是明智的选择。
　　这位入殓师就更不必说了，他的能力可以使尸体复活，而且还能在一定程度上继承这些人死之前的实力，这样的能力简直就是开挂般的存在，二人相互配合，尸体大军与怪物大军将主战场团团围住，里面无等人缠住对方最棘手的人物，让他们无法救援其他人，剩下的人相互配合，就是近乎于一边倒的屠杀。

第一千七百二十八章 闭门翁
　　占尽优势下，出自军方和暗军的一众高手火力全开，江城亲眼见到一个穿着迷彩背心的男人身体诡异的向内坍塌，最后诡异的消失不见，可片刻后，不远处一位留着大辫子，满脸横肉守夜人一方的高手突然丢下手中的武器，满脸痛苦的捂住胸膛，他的胸膛古怪的隆起，接着噗呲一声爆开，下一秒从外露的肋骨与血肉中消失的那位迷彩背心男人爬了出来，这完全违背物理学的一幕真实的上演了，男人一边朝外爬坍塌的身体一边古怪的复原，那种方式就像是将坍塌的过程反着再来一遍。
　　出言调戏林婉儿的人皮书生如今也被逼上了绝路，6号尘然一上来就盯上了他，不过这人皮书生也确实有几分本事，仗着操控着十几只从背后书筐中爬出来的美人皮傀儡，居然几次都从尘然的短剑下逃生，满身伤痕的他看上去十分凄惨。
　　不过他的好运也到此为止了，率先解决了对手的2号也加入了战场，人皮书生一个不留神，就被2号掌控住了节奏，尘然手起剑落，直接斜着砍断了他一只脚。
　　人皮书生尖叫着被两只人皮偶抬着朝后退，“秉烛人！快救我！”
　　可一切都太迟了，留下断后的人皮偶被尘然几剑劈成碎片，接着将手中的一柄短剑飞出，直接将人皮书生的另一条好腿钉在了地上。
　　落在人皮书生身侧的2号根本没再给他说话的机会，扭断他的下巴后直接粗暴的将手伸进嘴里，活生生将他的舌头扯了出来。
　　接着将手覆盖在就剩下半口气的书生背后，随着一股诡异的节奏发动，书生的脊椎骨如同蛇一般开始扭动，扭动的幅度越来越夸张，直到最后居然穿透皮肤，从脑后钻了出来。
　　望着2号手提着那串还在不断扭动的人蝎子，在场众人无不胆寒，守夜人的防线几乎崩溃了。
　　“好！杀的好啊！”满脸狰狞的8号举着手中的斧头大声鼓噪，恨不得自己也冲上去将人皮书生剥皮戮尸。
　　眼见着形势越来越好，全须老人却忍不住皱了下眉，“入殓师，给我抓个舌头回来，要够资格的人物。”
　　江城也注意到了不对劲，对面的人太稳了，他指的是在后方观战的秉烛人锈娘等人，前方阵营已经快崩溃了，这几个家伙居然还能稳坐钓鱼台。
　　很快，一具只剩下上半身的尸体快速的用手朝着他们爬过来。
　　江城认出了这具尸体，这是曾经与无对战的对手，那个配合破戒僧的傩戏高手。
　　此人已经死在了无的刀下，如今显然是被入殓师所控制，只见傩戏高手一路爬到了全须老人脚下，然后伸出手扯断了自己的脖子，将头高高举起，递向全须老人。
　　至少目前为止，江城还没有看到全须老人使用能力，能排在001的位置，此人绝对不简单。
　　全须老人笼罩全身的袍子动了一下，接着一只远比常人手臂长的多的枯槁手臂从袍子中间伸出，提起人头又收回到了袍子里面。
　　突然，江城注意到全须老人身上的气质变了，他的两只眼珠开始颤动，最后猛地向上一翻，眼眶中只剩下恐怖的眼白。
　　这样的古怪景象没有持续多久，大概也就半分钟不到，全须老人身体一颤，从袍子中间的缝隙中有东西被丢了出来，那东西咕噜咕噜的滚出了几米远。
　　瞳孔忍不住收缩，江城看清了，那居然是一颗皱皱巴巴，被抽干了全部血肉，干瘪的只有拳头大小的人头。
　　人头五官扭曲，仿佛经受了极大的痛苦，更重要的这颗人头他认识，正是傩戏高手！
　　“他们果然有阴谋！”全须老人也恢复了原样，猛地睁开眼睛，“江小子，你要多当心，此人的记忆并不完整，但守夜人有针对你的大阴谋。”
　　话音刚落，秉烛人身边便有一人走出，此人须发皆白，身穿长衫，腰间一条玉带，手捧诗书，举手投足间气度不凡。
　　随着江城看过去，诗书老者对江城淡然一笑，接着轻轻将手中书本朝江城抛来。
　　那本书迎风而长，看似飘飘忽忽的，速度却奇快，好在江城身侧也有高手坐镇，一名腰间佩汉古剑的强者跃起，一剑将书本斩断。
　　可令人诧异的一幕出现了，被斩断的书碎成点点星光，以极快的速度钻入江城眉心消失不见。
　　与此同时，江城仿佛瞬间被抽走了灵魂，双目无神的呆呆站在原地，任谁呼唤都没反应。
　　突如其来的变故让众人都没反应过来。
　　“这是那人的能力，他是棋痴闭门翁，这下麻烦了。”全须老人说道。
　　虽然话是这样说，可全须老人并没有表现出对江城的多少关心，这让胖子几人很不满，“你不是号称算无遗策吗？怎么连这个都没计算到，你就是拿我们在当工具用！”胖子从13号那里打听到了全须老人的一部分事迹，他的能力十分古怪，就连13号也不起很清楚，只知道此人非常善于布局，20年前夏檀等人能重创老会长背后也有此人的影子。
　　对于胖子的质问全须老人毫不在意，反而和大家解释起了对方的能力，“此人绰号闭门翁，成名很早，算是和我们同时代的高手，他的能力与对弈有关，是个不折不扣的棋痴，一生痴迷与人对弈，如今江小子就是被他拉到了棋局世界中，只有在那里对弈胜过此人，才能离开。”
　　“要是一旦输掉，也不会死，但会被永远的留在那里，不停的在书海中学习棋术，成为一名枯棋士，所以才称呼此人是一位门客三千的闭门翁。”
　　听说即便输了江城也不会立刻死，胖子才稍稍放下了心，如今大局胜算在他们这里，一会等把秉烛人他们收拾了，林老板一定会想尽办法抓住这位闭门翁，让他把医生放出来。
　　“放不出来，棋士一生为棋所困，闭门翁究其根本也是被困在其中的傀儡，能不能出来就看江小子自己的造化了。”全须老人说完后不再理会众人，视线继续投向远处的黑雾深处。

第一千七百二十九章 入局
　　果然，在江城陷入停滞后，对面闭门翁也不再动了，两人仿佛只剩下两具躯壳。
　　一击得手后，守夜人方再次出现变化，秉烛人转过身，对身后二人拱手抱拳，“时机到了，还请玄煞，喜婆二位前辈出手！”
　　被称作玄煞之人身高2米，国字脸，身材极瘦，皱巴巴的皮肤上裹了一层黄色烂泥，而一旁的喜婆则正相反，是个圆脸，肚子突出，身体圆滚滚的矮胖女人，女人眯眯着眼，唇角长着一颗很显眼的红痣。
　　“是这两个老家伙！”13号大惊失色。
　　玄煞率先出手，只见他跺了跺脚，脚下的土地貌似被改变了，居然荡起涟漪，接着整个人朝地下沉去。
　　涟漪很快朝着战场方向扩散，许多人不查之下纷纷陷入其中，脚下的土地变得泥泞，此刻的战场已然变为了一座烂泥潭。
　　而且这泥裹住人双腿后还不断向上涌，仿佛有神志一般，朝着人五官钻入，一时间整个战场上惨叫声此起彼伏，受害者不但有迷彩服与暗军等人，也有守夜人一方的高手，这是大范围无差别攻击，而且杀伤效果十分显著。
　　更关键的是，苏小小的能力被打断了，裂开的可以召唤怪兽骸骨的地缝被烂泥堵塞，已经出现的怪兽骸骨更是陷入烂泥中动弹不得，入殓师的尸体大军也被克制的死死的。
　　联合其余两人一招逼退无后，红了眼睛的破戒僧扭头大骂，“我操你玄老怪八辈祖宗！你再不收了神通老子活剐了你夫妻俩！”
　　可这一句话完全没起作用，只见喜婆哆哆嗦嗦从身后摸出一面贴着大红喜字的铜锣，用裹着红布的鼓槌重重一敲，“开门送喜嘞～～”
　　下一秒，在破戒僧阴沉的能滴出水的目光中，无数穿着大红肚兜的童男童女从喜婆身后跳出，冲向战场中的他们张开大嘴，咬向了一个个被烂泥裹住，无力反抗的人。
　　鲜血飞溅，骨肉碎裂，唐启生看的心惊胆颤，那些童男童女的口腔结构居然更类似蛇，可以以一种极为恐怖的角度张大，口中更是布满了锋利的倒刺。
　　他们的目标不仅局限于人，甚至那些怪物，还有被入殓师操控的尸体都不例外。
　　破戒僧气的鼻子都歪了，要是按照他以前的性格，此刻弄不好就反了，可如今不行，且不说他还需要依靠老会长的领域活下去，单就是秉烛人所承诺的新世界就足够让他向往。
　　“各位前辈，出此下策实属无奈，但之前答应过各位的，此战之后必定兑现！”秉烛人从锈娘手中接过一把刀，狠狠一刀将自己的右手砍了下来，“秉烛人在此给诸位赔罪了！！”
　　短短十几秒，无已经解决了与他纠缠的二人中的一个，破戒僧在心中暗骂一声后也别无他法，只能抡起禅杖，再次迎向无。
　　和入殓师苏小小的能力类似，玄煞喜婆的能力对于接近无破戒僧这一层次的高手几乎没有作用，充其量也就只能制造一些小麻烦。
　　“第五队，准备动手。”注视着战局的全须老人缓缓开口。
　　闻言林婉儿眼神一颤，压在心中的不满再也无法隐藏，“全须老人，这第五梯队可是我们最后的生力军，也是总预备队，如今战况未明，冒然投入战场……”
　　“执行命令！”
　　伴随着全须老人的命令守在队伍最后的十人毅然决然的冲向了战场，此刻留守在秘密武器身侧的护卫只剩下两人。
　　“你……”林婉儿眼底炸出一抹寒意，可大敌当前，万万不可内乱。
　　最后投入的这十人虽然不如无大河娘娘等人强力，可相对于普通战力也是质的飞跃，此十人加入战场产生了奇效，居然生生将逐渐崩溃的局面逆转过来。
　　可观战的林婉儿内心中却没有半分喜悦，全须老人这是一场豪赌，而赌注就是他们最后的本钱。
　　拼着腹部挨了一禅杖，无终于解决了那个纠缠自己的老太监，老太监的那柄白玉拂尘着实有些门道。
　　新加入的援军极大的帮助他们分担了压力，下面的童男童女也被清除了许多。
　　见战局逐渐回转，林婉儿望向了江城，闭门翁的手段她也了解一些，江城的棋术是她教的，虽然还不错，可面对闭门翁这种棋圣级别的高手根本毫无胜算，实在不行就只有自己动用能力，潜入江城的记忆中，试着看能不能打破闭门翁设置的屏障，用自己将小城换出来。
　　“林老板，他们都说我和医生有联系，你有办法将我也送进那个世界吗？”胖子也找上了林婉儿。
　　还不等林婉儿回答，就见呆滞的江城突然剧烈的咳嗽起来，一边咳嗽一边对着他们摆手。
　　“出来了！”李白等人先是一惊，接着立刻围了上去。
　　与此同时，守夜人阵营中的闭门翁也动了，只不过是一口老血喷出，随后一把推开要来搀扶他的人，满脸震惊的盯着江城这里，嘴唇不停颤抖着，好似在不断重复着什么。
　　“为什么？怎么……怎么会这样？”懂唇语的13号在积极为大家翻译着。
　　江城能顺利破局也让全须老人颇为诧异，“你是怎么做到的？”
　　“等下，我还带回来一些人，有个人你们肯定感兴趣。”
　　江城张开手心，慢慢的，一个小型黑洞在他手心中成型，在看到黑洞的瞬间，13号等深红成员全都屏住了呼吸，8号更是瞬间红了眼睛。
　　随后黑洞逐渐变大，一位皮肤苍白的年轻人率先走了出来，他曾经的名字叫陈强。
　　“1号！！”8号直接冲上去抱紧1号的腰，委屈的哭了出来，容貌或许可以改变，可这份独一无二的能力却做不得假，这就是他们的1号。
　　13号看向江城，整个人都惊了，“这究竟怎么回事啊？”
　　人不但没死，反而又带了一个回来，而且他记得1号应该死在了之前的围攻中才对，只不过他们没找到尸体，现场只有龚哲的残尸。

第一千七百三十章 作局
　　“那人名为闭门翁，是秉烛人特意将他寻来对付我，他们不要我死，要的是我这具身体。”江城解释，“1号他们被困在了闭门翁的棋盘世界中，成为了枯棋士，我对弈胜了闭门翁，就把大家都带出来了。”
　　“不可能！”鬼面婆婆忽然开口，带有审视的目光在江城身上打量，“且不说你是如何胜了闭门翁破了他的棋局，就说闭门翁这个名字你是如何知晓的，此人连我都不甚了解。”
　　“我还知道一些重要情报。”江城也不急着和鬼面婆婆解释，先将自己所了解到的守夜人一方的情报都讲了出来，听的众人愈发警惕。
　　“你凭什么知道这么多？”鬼面婆婆有些沉不住气了。
　　“我与闭门翁对弈，他下棋下不过我，我就和他约定他可以悔子，不过每悔一子就要回答我一个问题，还好他说话算话。”江城颇有些庆幸说。
　　江城的说辞一时间让大家不知道该怎么接话好了，最后还是耿直的胖子小心翼翼追问：“那……那最后你让了他几子啊？”
　　“7子，他也回答了我7个问题。”江城摊开手，模样十分坦诚。
　　“你怎么做到的？”和其他人不同，林婉儿清楚江城的底细，别说他了，就是自己亲自上场也绝无可能是闭门翁的对手。
　　江城压低声音，鬼鬼祟祟的从口袋里掏出手机亮了一下，“我知道我下不过他，但我手机里有个围棋软件，阿尔法狗你们知道吗？”
　　话音未落，守夜人那边就乱起来了，只见原本还是一副高人模样的闭门翁此刻嘴角流血，面部表情极度狰狞，猛推开想要搀扶自己的人，死死盯紧江城，“此子……此子安敢如此羞辱老夫？居然言之胜我者非人，乃是一只弱犬！该杀！该杀啊！！”
　　“噗嗤”一声，闭门翁又一口老血喷出，最后被阴沉着一张脸的秉烛人安排人拖到后面去了。
　　众人眨眨眼看向被气昏过去的闭门翁，接着又扭过头看向一脸无辜的江城，终于默认了这个事实，不得不承认科技改变命运。
　　“这次要多谢零了。”1号再次使用能力将同样被困在闭门翁世界中的其余枯棋士放出，一时间人影憧憧，居然有20，30人之多，“这些人都是闭门翁的囚徒，零救了他们，他们也愿意帮助我们。”
　　这些人模样打扮各异，不过能被闭门翁拉入棋盘世界也证明了这些人绝非等闲之辈，都是清一色的高阶门徒。
　　有了这些人加入，江城一方的实力大增。
　　就在众人打算汇聚力量，给守夜人致命一击时，站在队伍侧后边缘处的苏安貌似察觉到了什么，脸色忽地变了，下一秒，他猛地伸出手指向被救出的那些人最中间的几个，用很急，但又很含胡的声音叫道：“当心！奸……奸细！”
　　话音刚落，“轰”的一声在人群中炸响，残肢鲜血四散飞出，被指出的那几人悍然出手，将身侧的同伴打成碎片，接着几人分作两股，一股朝着江城袭来，另一股猛地冲向林婉儿。
　　“这里交给我，你们保护先生！”1号第一个反应过来，大吼一声，随后猛地挺身挡在全须老人身前。
　　8号13号立刻冲向林婉儿，因为江城身侧已经浮现出了雨夜杀人魔的身影。
　　场面一时间变得极度混乱，所幸这几人实力非常一般，进攻江城的一组被午夜杀人魔一斧头砍成两半，剩下一个也是困兽之斗，而偷袭林婉儿的死得更惨，被林婉儿直接擒住扭断了脖子，剩下二人也被8号和其余人围攻。
　　“不对劲！这些人太差了！”林婉儿丢掉尸体，大声示警。
　　可还是太晚了，趁着这两组人吸引注意，混乱中已经有人偷偷靠近了队伍最后方负责看守秘密武器的三人，不等其中一名守卫反应过来，就被利刃割喉，不过下一秒就被另一名守卫一掌拍在天灵盖上，眼珠子都蹦了出来，可终究是晚了一步，一道鬼魅身影已经抢先一步，撞向了那巨大的背包，随着能力发动，背包迅速腐蚀，转瞬间烂的千疮百孔，里面成片的锈迹掉落下来。
　　“锈娘！”
　　13号大叫一声，毕竟谁都没想到他们处处提防的锈娘居然出现在了这里，她分明一直待在秉烛人身侧才对！
　　背包的守卫反手擒住锈娘的脖子，直接将她的头拧了下来，可一切都太晚了……
　　乱局依旧没有结束，一阵热血泼洒过来，守在全须老人身侧的一名迷彩服护卫一脸不可置信的看向1号，1号的手掌正插在他胸口里，接着捏碎了他的心脏。
　　“1号叛国了！！”
　　快速发动能力打开一个黑色空间，1号猛地将全须老人推进去，接着就在他也要钻进去的瞬间，一道凌厉的琴音响起，目盲女琴师翠翠动手了，只见1号的身体一顿，两条腿居然齐唰唰的被切断，可1号依旧在朝着黑洞爬，下一秒，他的头也飞了出去，从无头腔子里快速钻出一个像是被剥了皮的猴子的东西，此物刚要逃，就被赶来的护卫一脚踩在脚下。
　　可此刻黑洞已经闭合，而作为此次行动王将的001号全须老人却被传送到了秉烛人的身边，被早已准备好的几人快速拿下。
　　“哈哈哈！”秉烛人放声大笑，“事已至此，尔等还不束手就擒！”
　　眼见后方已经崩溃，无与大河娘娘水老爷等人也不再恋战，纷纷回到自己阵营中。
　　一时间原本激烈的战局瞬间终止，双方人马回撤，不过江城这面的局面已经彻底崩盘，秘密武器被毁，主将更是被对方擒获，没有比现在更差的局面了。
　　这一切发生与结束的都过于突然了，以至于很多人都没反应过来。
　　“哈哈哈！和老夫斗？若不是老夫有意放你一马，你真当能破老夫的棋局？”刚才还失魂落魄的闭门翁此刻仿佛换了个人，捋着胡须，从后面大摇大摆的走出来。
　　“就是就是，我的这场戏啊，也该落幕了。”锈娘打扮的女人笑嘻嘻的摘下锈铁面具，露出一张与真锈娘七八分像的脸庞。

第一千七百三十一章 配合
　　事到如今大家也意识到自己被算计了，之前江城就听说过这位秉烛人善于布局，此人专门负责与老会长产生联系，从这一点来看他于守夜人计划的关键性尤在死掉的会长之上。
　　之前死掉的那些人，那些属于守夜人一方的顶尖高手，傩戏高手，老太监，人皮书生，锈娘……这些都是秉烛人的布局，甚至为了让这场戏看上去更加真实，他不惜自断右手。
　　1号早已经死了，这分明就是专程为江城设的一个局！
　　守夜人将队伍分割来，目的就是为了获取1号的身体，从1号身体内钻出的形似猴子似的家伙也是位门徒，这就是他的能力。
　　“混蛋！”一个戴着鸭舌帽的暗军成员盯着地上的家伙怒吼，“你不是死了吗？我们亲眼见到你死了，尸体都被那场大火烧成了灰烬！”
　　“呵呵，那当然是诈死，我安排人暗中出手将尸体掉包了，不然怎么能骗过全须老人的眼睛呢？”秉烛人愈发的得意，这些年他与全须老人明争暗斗了不知多少次，可胜少输多，不过好在最关键的一次他赢了，守夜人才是最后的赢家。
　　“全须，会长大人很欣赏你，我也很欣赏你，只要你能劝说这些人放下武器，我以守夜人三个字起誓，除了江城和王富贵，其余人我一个不杀，怎么样？”秉烛人循循善诱，“你也应该知道，新世界对我们这样的人有多大的好处，我们不再是受排挤的异类，那些高高在上的大人物凭什么支配我们？”
　　“你以为他们赏赐我们一口饭吃就是信任我们？错了，他们是利用我们，他们利用我们为他们做事，这些年我们脏活累活还做得少吗？可我们又得到了什么？”
　　“如今摆在我们面前就有这样的一个机会，我们可以和他们平起平坐，不！我们会凌驾于他们之上。”
　　“我们拥有强大的能力，漫长的生命，我们才应该站在这个世界顶端发号施令！这样的新世界于我，于你们所有人都是有利的，我们想要的东西都会得到，权利，金钱，地位，要什么有什么，我们才应该是制定规则的人，我们！全须，带着你的人一起加入我们吧，我们一起创造新世界！！”
　　“新世界！”
　　“新世界！！”
　　随着秉烛人的话音刚落，守夜人阵营疯狂的欢呼起来，这也是秉烛人对他们的承诺，事成之后他们可以共享这样的世界。
　　“全须，你把了解到的外面的秘密都告诉我，我们一起合作，等会长大人完成融合，我们就可以……”
　　“闭嘴。”
　　全须老人被抓来后始终一言不发，如今这淡淡的两个字就表达了他的态度，秉烛人闻言眼神猛地凌厉起来，他不喜欢全须老人这样的态度，他很平静，异常的平静，与他相比激动的难以控制的自己活像是个小丑。
　　秉烛人不喜欢全须的态度，这不是一个失败者面对胜者该有的态度，“你不要敬酒不吃吃罚酒？”
　　“朽木不可雕也。”全须缓缓叹了口气，第一次转头，看向的也是距离自己已经很近的黑雾中，黑雾最中间隐约有一道人影。
　　“当心！！”
　　破戒僧大吼一声，随后猛地将禅杖向一处虚空砸去，正隐匿其中伺机救人的无被迫现身。
　　可就在破戒僧冲过去，两人一交手，破戒僧就发现了不对劲，猛地转身大喊：“小心，这是假的！”
　　“无”显露出真身，是个头缠透明胶带的雨夜屠夫，手中出现一把巨大的斧头。
　　真正的无此刻已经冲到了距离秉烛人20米的位置，不过玄煞喜婆挡了上来。
　　下一秒，地面诡异的凸起，无数藤蔓破土而出，藤蔓上分裂出无数枝桠，朝着玄煞喜婆，还有附近的人缠绕而去。
　　“给我滚出来！”玄煞用沾满烂泥的拳头朝着一株粗壮藤蔓挥去，玄煞的动作不算快，但其中蕴含的力量极为恐怖。
　　在拳头即将击中的那一刻藤蔓猛地炸开，水老爷跳出来的瞬间就鼓起腮帮子，朝玄煞脸上吐出一股类似植物汁液的绿水。
　　“嘶嘶——”
　　“啊！啊啊！！”猝不及防下被绿水喷中的玄煞发出惨叫，他的半张脸都被腐蚀了，还在不断融化。
　　“老头子！”喜婆暴怒之下甚至来不及动用能力，直接朝着水老爷冲过来，反手拔出腰后的铜锣。
　　水老爷一击得手也不纠缠，转身就跑，一边跑一边朝四周想要靠近他的人吐绿水，有玄煞的前车之鉴，也真没人玩命追他。
　　趁此机会无绕过玄煞喜婆，单枪匹马朝着秉烛人杀来，一把长刀将一位根本来不及反应的守夜人高手拦腰斩断，就在要突进到秉烛人身前时，一本棋谱突然出现，闭门翁身上青光大现，居然用棋谱生生顶住了这一刀，可随即闭门翁瞳孔一缩，“当心！这个也是假的！”
　　话刚出口，秉烛人头顶忽然闪出一道身影，无一刀挥下，秉烛人抓起一旁曾假扮锈娘的女人就朝上丢去，“噗嗤”一声，女人从头到脚被一刀两断，鲜血和肠子内脏一股脑的抛了下来，可令人没想到的是，半空中的无忽然一抖衣袖，一只幽蓝色的蝴蝶飞出，径直朝着秉烛人飞来。
　　“不对，她不是无！”秉烛人这下真的慌了，他没想到最锋利的一把刀其实一直都没出鞘，他在等最佳时机。
　　可……那个无究竟在哪里？如今出现的三个无都是假的！
　　“唔……”闭门翁忽然暗哼一声，他难以置信的低下头，一柄刀刺穿了棋谱，已经没入他的胸膛，“你……你不是假的！”
　　站在他面前的无根本就不废话，瞬间将力量注入刀锋，刀锋将闭门翁的胸膛搅烂，顶着闭门翁的尸体朝着只有几米距离的秉烛人冲去。
　　所有人都看的明白，这一刀无论如何是避不开的，更何况还有头顶的幽蓝蝴蝶，那是大河娘娘的杀招，这一连串的配合堪称完美。
　　“会长大人救我！！”

第一千七百三十二章 计划
　　濒死之际秉烛人身前的空间缓缓扭曲，接着一只枯槁的手臂从中探出，一掌拍在近在咫尺的闭门翁尸体上，下一秒，闭门翁的尸体“嘭”的爆开，巨大的冲击力直接将无击退。
　　那只幽蓝冥蝶猛地向秉烛人飞去，可有东西比它更快，枯槁的手一把抓住冥蝶，接着狠狠一握将其碾碎。
　　这种就连无和水老爷都不敢轻视的杀招就这样轻描淡写的泯灭了，一点痕迹都没有留下。
　　为了掩护大河娘娘撤回，无提起一口气又是狠狠一刀朝着已经现出半个身体的老会长挥去，层层叠叠的刀光声势极为赫人，可就是这样的一击居然被那只枯槁手臂全数接了下来。
　　不过目的也算是达到了，大河娘娘趁机抽身，安全回到了队伍中。
　　死里逃生的秉烛人面露狰狞，他知道，若是老会长晚出手一点，他这条命就算是交代了，“会长大人，全须冥顽不灵，留之无用！”
　　老会长终于现身了，只不过他的大半身体依旧被浓郁的黑雾包裹，只有手脚露在外面，能勉强看出一身灰布长衫，脚下踩着一双老式白底黑面的布鞋，露在外面的脚踝还有双手都泛着乌青色，上面布满难看的死人斑。
　　在秉烛人狰狞的目光下，老会长缓缓抬起手，摁在了全须老人的头顶，全须老人身体开始颤抖，全身的血液朝着头集中，苍白的脸色变得涨红，不断有血顺着眼角，耳朵，鼻孔，嘴角流出，场面十分凄惨。
　　可全须老人非但不痛苦，反而好似大功告成一般放声狂笑。
　　“你笑什么？”秉烛人忽然感觉有些不妙，这种感觉来的很突然，这完全来自多次与全须老人交手后留下的后遗症，“我问你，你笑什么？！”
　　仿佛意识到了什么，秉烛人猛地伸手，扯下了全须老人那件从不脱下的袍子，下一秒，他的瞳孔缩成了一条缝。
　　只见身材瘦弱的全须老人腹部夸张的凸起，扯开他的衣服后，秉烛人彻底崩溃了，只见全须老人的肚皮上密密麻麻都是针脚，这是用一种很直接粗暴的方式将一个大家伙缝进了自己体内。
　　“孺子……呵呵，孺子不可教也。”全须老人的眼睛已经瞎了，可依旧在笑，“我知道锈娘能……能感应到这件东西，但塞进肚子里，她……她就感应不到了，你说……你说对吧？”
　　“不可能！”秉烛人尖叫，“这件东西你们只有两件，一件20年前已经用了，另一件被锈娘毁掉了！被毁掉了！”
　　“你在诈我！你在诈我！”
　　“嘿嘿，谁告诉你这件东西只有两件？”全须老人抬起流着血泪的双眼，“我猜猜看，是不是你潜伏在研究所的内线，是那个……那个戴黑框眼镜看起来本份的副所长？”
　　事到如今江城他们也看明白了，这也是一个局，全须老人早就料到了对方会来这么一手，江城有些愤怒的看向林婉儿，不过13号猛摇头，“零，你别误会，我们也不知道，真不知道！”
　　林婉儿深吸一口气，才压下心中的愤怒，“他在用1号设局，1号的死是他一手安排的，目的就是为了配合守夜人完成接下来的计划！”
　　“还有龚哲，那也是他的棋子，也对，不死一个龚哲这样的人物这场戏怎么能演得更真实？！”
　　一时间所有的不合理全都串了起来，还有执意派出预备队进入战场，导致守卫秘密武器的人员空虚，这分明是有意制造漏洞，让锈娘那些人朝里钻，不毁了那件武器，老会长是不可能现身的！
　　然后就是最后一个环节，全须老人知道对方一定会掳走自己，他们肯定不会舍得直接杀死自己，因为他掌握着极多的重要情报。
　　还有，他猜透了老对手秉烛人的心。
　　他败了这么多次，明争暗斗中败了几十年，这最后一次他肯定会找回场子，以胜利者的身份在自己面前耀武扬威。
　　而最后一步就是尽可能的靠近老会长，越近越好，林婉儿猛地扭头，看向无水老爷大河娘娘三人，“你们刚才不是为了杀掉秉烛人，只是为了将他逼入绝境，让老会长出手救他！”
　　“你们也是其中一环！可你们是什么时间和全须老人联络的？”林婉儿真正想不通的是这一点。
　　“是我。”说书人敬德先生慢慢开口，“是我暗中说动无动手的，我没有透露这是全须老人的计划，他们的目的是真的杀掉秉烛人，只不过没有成功罢了。”
　　“这也是全须老人的意思，全须交代过，若是老会长距离很近，他会直接引爆那件武器，若是距离有些远，无法确保致命，那就只能由无他们执行这最后一步，将老会长引出来。”
　　“嗡——”
　　伴随着一阵刺耳的嗡鸣声，所有人的身体都遭到了限制，这是一种很难具像化的感觉，有些像是触电，电流在血管中来回穿梭。
　　而嗡鸣声的中心就是这次行动的总指挥全须老人，他的肚皮居然慢慢变透明，里面的骨骼，血管，筋络都看的非常清楚，当然，还有那枚大概有一个篮球大小的秘密武器，看起来像是一枚炸弹。
　　能感觉到老会长，还有附近的所有人都想逃离，可他们中任何一个都做不到，那里面似乎有种古怪的撕扯力，不是爆炸，而是向内塌陷，将所有人朝全须老人的身体内拉扯。
　　“敬德，别忘了我交代你的话！”全须老人的声音好似惊雷一般炸响，“老夫去也！！”
　　随着那一道堪比太阳的光亮亮起，号称说书人的敬德先生从袖口摸出一块惊堂木，也不见敬德先生有任何动作，惊堂木古怪的旋转起来，接着迎风而长，越来越大，直到将所有人囊括其中。
　　“抱歉，我的能力极限只能在这场浩劫中保下一部分人。”敬德先生对着众人拱手，稍后厉喝一声，“军人，出列！”
　　7，8位穿着破烂迷彩服的汉子没有丝毫犹豫，相互搀扶着走出来。
　　“还不够。”敬德先生摇头。
　　此刻浑身是伤的洛老先生也一瘸一拐走出队伍。
　　“暗军，随我出列！”

第一千七百三十三章 因果
　　4位仅剩的暗军成员从人群中走出，坚定的跟在洛老先生身后。
　　洛云山对着林婉儿方向一抱拳，“林专员，等此间事了，还望你多加照拂我洛家，如今罪魁已经伏诛，希望能看在老朽的面子上对不知情的族中晚辈网开一面。”
　　望着走出队伍的那些人，就算是敬德先生也不由得眼眶泛红，“不够！还不够！”
　　“还有我！”
　　闻声尧舜禹猛地转过头，只见李白一瘸一拐走了出来，“你疯了？你一个女人凑什么热闹？”尧舜禹说着就要把李白推回去。
　　可走路都在摇晃的李白此刻眼神出奇的坚定，她抓住了尧舜禹的手腕，用力捏了捏，随后扯出一张笑脸，“抱歉，隐瞒了你们这么久，可我也是军人。”
　　“抓紧时间！”敬德先生提醒道，如今保护他们的惊堂木正在被强大的力量拉扯，已经开始扭曲，出现了破碎前的征兆。
　　“没机会去你家乡瞧瞧了，可没关系，大家会替我去的，你们……你们都要好好的。”李白绕开尧舜禹，朝保护罩边缘走去。
　　“女娃娃，留步！”身后的队伍中忽然响起一道苍老的声音。
　　李白下意识的扭过头，只见一位穿着苗族服饰的老人走了出来，这是民间征召而来的散人高手，李白对他有印象，一手形似巫蛊之术的能力在之前的战斗中表现不俗。
　　老人如今断了一条手臂，用扯开的布条紧紧勒住血管，右耳也被削了下来，半个脸颊上全都是血，“女娃娃，老夫我敬你，可这里爷们还没死光，轮不到你顶上去！”
　　苗族老人对敬德先生抬了抬下巴，“敬德，你们之前骗我们进来的事老子就不和你计较了，不过我要告诉你，我等虽身居草莽，可为国尽忠我们也不含糊，全须和你算条汉子，这最后一程，老夫陪你们走！”
　　等到苗族老人也走进队伍中时，敬德先生也缓缓朝后退，与洛老先生，苗族老人并肩站在一起。
　　外面的那股力量愈发强烈，惊堂木形成的保护罩开始出现裂痕，一时间形势万分危急。
　　“接下来的事，拜托诸位了！”
　　敬德先生对剩下的人一拱手，身后的人同时抱拳，齐齐朗声道：“拜托诸位了！”
　　胖子等人泪流满面，哽咽的说不出话来，“前辈……”
　　惊堂木化为的保护罩开始缩小，很快，敬德先生以及之前走出去的那些人就离开了保护罩的范围，巨大的拉扯力瞬间降临在他们身上，一个个活生生的人如同纸片一般被撕开，场面凄惨的无法形容。
　　可那缩小后的保护罩却愈发凝实，居然抗住了撕扯，外面的炽烈白光愈演愈烈，直到将一切都吞没。
　　过了不知多久，“嘭”的一声，外面的保护罩如同玻璃一般破碎，可那些碎片还不曾落下割伤人的身体，就在半空中化为点点晶莹。
　　如今整个世界都安静下来，放眼望去，四周残存的枯木全部消失，没留下任何残肢断臂，而在曾经全须老人所在的位置形成了一个巨大的深坑，地面凹陷，最上面的那层泥土仿佛被凭空挖走了一样。
　　敬德先生那些人，还有守夜人的那群人，全都消失了，整个世界空旷的吓人。
　　“那……那究竟是什么武器？”有人声音颤抖的发问，不过这个问题注定没有答案。
　　残存的一行人朝着巨坑走去，他们要确认最后的战果，虽然大家也认为在这样程度的攻击下老会长绝无幸存的可能。
　　站在巨坑边缘朝下看，里面的场景触目惊心，巨坑足有几十米深，而且下面弥漫着好似水份急剧蒸发所形成的大量白雾，白雾中影影绰绰的，也看不清究竟有什么。
　　不过拥有院长血眼的唐启生却愣了一下，他隐约瞧见在巨坑中心站着的一个东西，“有人！巨坑中心还有一个人！”
　　“什么人？老会长吗？”2号声音已经有些失真，若是在这样的攻击下还能幸存，他们实在不知道要怎么才能击杀对方，或许只有默认老会长就是不死不灭的存在。
　　“不知道，我看不清，但确实有一个人站着，嗯……可能不是一个人，是一个死物。”
　　听到唐启生支支吾吾的说，13号急了，“你就说那个东西在做什么？”
　　“没动，那个东西一直都没动。”唐启生补充。
　　“我们……我们要不要下去几个人瞧瞧。”一位瞧着就不怎么聪明的民间高手询问，他的头被打破了，此刻用医用纱布简易包扎了一下，像是个大粽子。
　　“好啊，那选谁去？你去啊？”13号白了对方一眼，他不喜欢这种说话不动脑的人。
　　不料对方点了点头，就开始放下自己的背包，然后从中掏出一卷绳子，准备绑在腰上，13号发现对方来真的也是一惊，急忙拦住他，“兄弟，兄弟你别这样！”
　　这股白雾笼罩了下面的一切，瞧着就不对劲，更诡异的是白雾居然风吹不动，而是像活物一样徐徐向外扩散。
　　“你们不要慌，我把爹爹叫出来，爹爹说遇到解决不掉的麻烦就找他。”文昭从怀里掏出报纸卷轴。
　　13号颇有些好奇的望向这个瞧着比他还小的男孩，心想这孩子真是心疼他爹，刚才战局那么危机也不见他叫爹出来，眼看着打完了，要论功行赏了，才喊他爹。
　　可文昭像是察觉到了什么，转过身，眼神复杂的望向他，不料下一秒他说出的话让所有人都愣在了当场，“小哥哥，不是你想的那样，之前我不喊爹爹帮忙是因为我知道接下来会发生什么事，我知道这么说你们或许不相信，可我真的没骗你们。”
　　“你都知道？”江城眉头一皱，“你怎么会知道？”
　　“我来之前在爹爹的报纸上看到的，上面的内容就和刚刚发生的一样。”文昭仰着头回答。
　　江城突然想到一件事，妄言侯手中的那张报纸似乎有某种预知未来的能力。
　　“那你之前怎么不说？”队伍中有人质问。
　　文昭摇摇头，表情变得严肃起来，“我不能说，爹爹告戒过我，若是开口妄言，怕是会乱了因果。”

第一千七百三十四章 破绽
　　因果两个字太重了，重到根本不像是从这么小的孩子口中说出的话，可他又偏偏说的很认真，这一刻仿佛有某种说不清道不明的东西动了，命运的齿轮转动中互相咬合，正在将远处，某个无法抗拒的结局缓缓朝着他们拖动。
　　可文昭此刻却不在意众人的目光，慢慢将手中的报纸卷轴展开，刹那间厚重的沧桑感弥漫开，仿佛他展开的不是卷轴，而是一整段被遗忘的历史。
　　卷轴内物影浮现，时光流转，片刻后几道穿着打扮完全不同时代的人影缓缓步出，好似直接从历史的尘埃中走了出来。
　　为首的一人自然是妄言侯，在场中的大部分人并没有见过他，一时间被那张恐怖的脸吓的忍不住后退。
　　在妄言侯身侧还站着几个人，男女皆有，穿着打扮也是互不相同，有穿着旗袍，浓妆艳抹的舞女，还有顶着礼帽，戴着金丝眼镜，穿西服皮鞋的年轻绅士。
　　随着妄言侯出现，空中开始浮动着黑色的灰烬，他抬起目光看向江城与胖子，眼神中的复杂任谁都感受的到，不知道为什么，胖子忽然回忆起妄言侯曾与自己说起过的宿命。
　　冥冥之中仿佛有东西在牵扯着他与医生，让他们会在某一个固定的时机相聚，也会在某一个确定好的时间离散，甚至来不及好好的告个别。
　　“爹爹！”文昭脆生生的声音打断了众人的思绪，文昭冲出去抱住了妄言侯的手臂。
　　妄言侯轻轻叹了口气，用粗糙的手掌抚摸着文昭的头，“文昭，你没有与哥哥们妄言吧？”
　　文昭很坚定的摇起小脑袋，“没有。”
　　妄言侯点了点头，看向身侧一人，那是一位羽扇纶巾的老者，自带一股浩然之气，“启功兄，要麻烦你了。”妄言侯说道。
　　老者缓缓抬起手中的羽毛扇，也不见怎么挥动，众人诧异的发现巨坑下面的白色雾气居然沸腾起来，接着以极快的速度消散。
　　现身后的妄言侯给江城一种奇怪的感觉，仿佛他什么都知道，对之前发生的一切了如指掌，他能带来这位可以驱散白雾的老者也印证了这一点。
　　随着白雾逐渐消散，也将巨坑最中心的一道人影暴露出来，看清人影的刹那众人不由得倒吸一口凉气。
　　那是一个勉强能瞧出是个人形的东西，好似被强光剧烈的灼烧过，整个人已经变得如同一块焦炭。
　　人形依旧保持着死之前的姿势，身体尽量向后靠，仅剩的一只左臂还在维持着防御的动作，而右手臂连着小半边身子都消失了，伤口触目惊心，像是被巨大的力量活活撕扯掉的。
　　“是老会长……”有人沙哑着嗓子说。
　　能在巨坑中心依旧维持着尸体大概完整，大家也想不出有别的东西了。
　　可如今，瞧这样子老会长是死的不能再死了。
　　而除了老会长外，守夜人的所有人，无论是能与无抗衡的破戒僧，还是守夜人的指挥官秉烛人，全都烟消云散了，连一小块尸体都没留下。
　　“唔……”
　　站在队伍最后的苏安突然剧烈的颤抖起来，他死死盯着老会长的残躯，像是见了鬼。
　　下一秒，在众人震惊的目光中，老会长的残躯忽然动了，虽然幅度很小，可真的动了。
　　被灼烧的已经半晶体化的皮肤随着动作被一点点撕裂，那张面目全非的脸上开始涌动出黑色雾气，随着雾气逐渐凝实，老会长漆黑的眼眶中出现了两颗乳白色的眼珠。
　　“他还没死！”
　　如此恐怖的武器居然没有杀死老会长，这一发现让众人刚刚放松的心再度提了起来，他们根本猜不出这是一只怎样的怪物。
　　而此刻，有人已经率先出手了，不会给对手喘息的机会，无一个闪身就出现在老会长身前，一刀朝头砍去，可下一秒，刀锋就被老会长抓在手中，二者碰撞居然发出了金石相击的声音，无往不利的锋刃此刻居然无法突破老会长的手掌。
　　无数藤蔓从地下刺出，瞬间爬满了老会长全身，水老爷也出手了，无的这一刀吹响了进攻的号角，大河娘娘，老将军严灿，入殓师，鬼面婆婆，甚至是守在弟弟身侧的苏小小也冲了上去。
　　老会长无论如何都是强弩之末，若是给他喘息的机会，这里的所有人都要死。
　　“和他拼了！”
　　在这些人以后，仅剩下的民间高手也纷纷出手，一时间无数招式打在老会长身上，没有人再有保留，压抑在心中的忿怒一股脑的爆发出来。
　　可即便老会长仅剩残躯，实力依旧深不可测，一般招式打在身上根本无须躲避，只有最中心的几人在围着老会长与其周旋。
　　绿色藤蔓在老会长随意一挥手下纷纷爆开，藏于其中的水老爷被迫狼狈逃出，要不是大河娘娘在一旁策应，只这一招水老爷就要吃大亏。
　　老将军严灿一棍砸在老会长肩膀，巨大的力道将半个身子都砸进地下，可造成的伤害却少之又少，老会长反手抓住长棍，诡异的力量沿着长棍另一端传来，令人惊诧的一幕出现了，原本石质的长棍居然一点点变得透明，呈现出晶体化的前兆，下一秒，石棍轰然破碎，而老将军严灿也猛地一口血喷出，整个人倒飞出去。
　　“肩膀！他的肩膀就是破绽！”老将军严灿挣扎着爬起来，对着众人大吼。
　　20年前夏檀就曾击伤过老会长的肩膀，20年后龚哲用那柄折刀同样重创了同一位置，如果一定要说这样的东西会有破绽，一定在那里。
　　无闻言而动，平平无奇的一刀挥出，刹那间刀光层层叠叠，好似汹涌的波涛，不过随着老会长伸出手狠狠一攥，万千刀光却又轰然破碎。
　　可下一秒，两只乌黑小手从老会长身后递出，一只摸向了乳白色的眼珠，另一只摸向了老会长仅剩下两排黑黄牙齿的嘴巴。
　　随着那只手一摸，左眼的乳白色眼珠竟然消失了，可摸向嘴巴的那只手却被狠狠咬住，老会长反手抓过痛苦尖叫却无法逃离的怪婴，脸颊撕裂，嘴巴张开到一个不可思议的角度，一口咬碎了怪婴的头。

第一千七百三十五章 宿命
　　怪婴被杀，操控它们的鬼面婆婆立刻遭到反噬，侥幸逃脱的那只怪婴尖叫着将怒火发泄到了鬼面婆婆的身上，在她脸颊狠狠一抓，夺走了她的仅剩的那只右耳。
　　不过利用争取到的这一点点时间，一道人影已经悄无声息的出现在老会长面前，面对着这普通攻击完全无效的强敌，大河娘娘反手就是一记冥蝶祭出。
　　冥蝶绚烂无比，拍打着幽蓝色的翅膀，看似十分悠然，实则速度奇快，在半空中划出好看的流线，对准老会长的嘴巴就飞了过去。
　　可就在冥蝶即将触碰到牙齿的前一秒，老会长口中忽然涌出一团黑雾，将冥蝶包裹住，片刻之间腐蚀殆尽。
　　仅剩的一颗乳白眼珠死死盯着大河娘娘，极快的一掌挥出，猝不及防下大河娘娘如同断了线的风筝一般飞出，即便有入殓师帮忙，也重重摔在地上。
　　一道锋利的破空声从身后传来，听声音就知道那是一柄极锋利的武器，可就在老会长准备转身迎敌的那一刻，他的两条腿忽然不听使唤了。
　　只见一只绚丽的蝴蝶正落在他的膝盖处，还在一下一下悠然的忽扇着翅膀，而此刻他的两条腿上已经生出了一层薄霜。
　　这是第二只冥蝶！
　　不再有机会了，那道锋利的破空声在所有人的期待中狠狠斩在老会长的肩膀上，这灌注了尘然全部力量的最后一击终于突破了老会长防御最薄弱处，沿着夏檀，龚哲的轨迹，狠狠斩进了老会长的身体。
　　刀锋完全没入，黑雾沿着伤口处溢出，此刻的江城林婉儿等人不禁恍惚，仿佛在这一刻，尘然龚哲这对父子完成了某种传承接替，又或者是实现了相互救赎。
　　“噗嗤！”
　　依旧没有倒下的老会长以一种无法理解的方式扭转半个身体，狠狠一拳轰在尘然胸口，带血的拳锋从背后刺出，一腔热血泼洒在了地上，伴随着抽出手臂，尘然捂着胸口踉踉跄跄后退，最终倒在地上，眼中的生机徐徐消散。
　　他的嘴角还残留着一丝笑容，他从没寄希望于这一击就能要了老会长的命，可他已经做到了能做到的最好。
　　父亲龚哲曾经能做到的，他也做到了，那柄短剑还留在老会长的身体里，一如曾经父亲的那柄折刀。
　　“6号！！”
　　8号举起武器就要找老会长拼命，13号拼命抱住她，“给我滚开！”8号甩开13号，却迎面被甩了重重一耳光。
　　林婉儿放下手，“你要做什么？去送死吗？”
　　“要死也出去后再死，我不拦你，可现在不行，我们的使命还没有完成！”
　　“你想看6号他们白死吗？！”
　　“那你说怎么办？只要能杀了这个狗东西，我什么都听你的！”8号已经歇斯底里了，他们已经付出的太多太多了。
　　“8号，你别哭，我们一定能宰了这个家伙。”胖子泪流满面的笑着，“我们已经想出办法了，这次一定能成功。”
　　13号仿佛想到了什么，先是看了看林婉儿的脸，随后又猛地望向胖子，“不成！绝对不成！”
　　“别犹豫了，如果我们什么都不做，一旦败了所有人都会死。”胖子对着13号点了下头，坚定道：“我相信林老板，也相信大家！”
　　“你要用自己为诱饵，钓老会长上钩？”听完胖子的计划后8号表现的和13号一样，可胖子心意已决，这计划林婉儿也默认了。
　　8号鼻涕一把泪一把，“我知道你身上的门对老会长吸引力大，可零也是一样，我们用零做诱饵好不好？他肯定没问题的。”
　　此时苏安也靠了过来，他也是这次计划中的重要一环。
　　“苏安，你要做的就是在最关键时刻干扰老会长思绪，为我接近他创造机会。”林婉儿很严肃的说，“一旦接近它，我会尽最大努力入侵清洗他的记忆。”
　　“清洗老会长的记忆？”8号一听就觉得不靠谱。
　　对于林婉儿的能力她也了解一些，清洗改变一个人的记忆绝非易事，需要各种辅助条件，更何况是老会长这种东西。
　　而且一旦失败，轻则受伤被反噬，重则林婉儿的意识甚至会迷失在老会长的精神世界，后果不堪设想。
　　可朝着周围看一看，大家就知道没有别的选择了，作为深红顶级战力的尘然死了，大河娘娘鬼面婆婆也重伤退出了战斗，如果不是无，水老爷几人还在苦苦支撑，现在早已经是一边倒的屠杀。
　　可现在水老爷也明显撑不住了，头顶的嫩苗已经被薅光，衣服破破烂烂的，身上到处都是伤。
　　同样忧心的还有文昭，他与父亲站在距离战局很远的位置，与他们一起的还有妄言侯找来的朋友。
　　他们目光冷漠的望着逐渐崩溃的战局，一言不发。
　　“父亲。”文昭拉着妄言侯的衣袖，不解的眼神中泛着泪花，“我们不是来帮忙的吗？为什么你和这些叔叔们还不出手？”
　　“呼——”妄言侯看也不看文昭，只是缓缓摇了摇头，“文昭，我们已经做了该做的，接下来无论再做什么都改变不了结局。”
　　“我曾经给过他们选择的机会，这是他们的宿命。”
　　文昭忍不住抽泣起来，他虽然不懂宿命这样的词汇，可他能察觉出父亲口吻中的沉重，“所以……所以他们都会死在这里，对不对？”
　　“不止，比死更痛苦，他们会进入下一个轮回。”
　　“父亲，那他们一点机会也没有了吗？”文昭依旧不死心，他知道这些都是顶好的人。
　　“抱歉，我没有在报纸上看到有第二种结局。”
　　文昭最后的一丝希望也破灭了，呜呜的抽泣起来，他看向所有在以命相搏的人，每个人都是那样的努力，在这一瞬间，他忽然领会了宿命两个字的强大。
　　只要被宿命打上了烙印，那么无论你多努力，多拼命，都注定是徒劳的，如同飞蛾扑火。
　　“父亲，那我们来这里的意义是什么？”文昭忽然坚强起来，“是为我的朋友们送行吗？”
　　妄言侯屏住呼吸，视线缓缓移动到江城和无背后，“不，我在等待一个可能出现的人，打破宿命。”

第一千七百三十六章 回家了
　　正如计划中的那样，胖子对于老会长有着难以抑制的吸引力，在他靠近战场后，老会长很自然的注意到他，那只仅剩的乳白色眼珠茫然的转动着，此刻的老会长给人的感觉已经不属于某种活着的东西，它更像是一架只知道杀戮，散播绝望的机器。
　　而如今这架机器正一点点的将所有人的希望碾碎，无情收割着一条条鲜活的生命。
　　6号死了，为了配合对老会长的合围，入殓师也战死了，失去了那些尸体，他的战斗力大打折扣。
　　还有之前幸存下来的民间散人高手，也没剩下几个了，而这些人很多还仅仅只是被战斗的余威波及。
　　这里的每一个人都不缺乏勇气与拼命的决心，可这些东西在名为实力的鸿沟面前完全无用，甚至变得有些可笑。
　　蚍蜉撼树，飞蛾扑火，之前的所有努力在此刻居然成了一个笑话。
　　在最后一次击退无后，老会长找上了胖子，被盯上的那一瞬间胖子下意识的想要退后，可被他生生克制住了，他对着老会长扯出一个灿烂的笑容，随后伸出手，竖起了一根中指。
　　无所谓挑衅不挑衅，毕竟他已经被盯上了，就算是跪下磕头对方也不会放过自己。
　　不过胖子也是这样想的，对于老会长犯下的那些罪孽，就算是跪下磕头求自己原谅，自己也一定要杀了他，血债血偿。
　　老将军严灿强行提起一口气，朝着老会长冲去，可下一秒就倒飞回来，还断了一条腿。
　　老会长走的速度不算快，但很稳，肩膀上的那把刀让他看起来走起路来十分不协调。
　　无再次出手，这一次在近身后瞬间变为好几道身影，雨夜杀人魔，稻草人，甚至巨大的饿死鬼都出现了，可这些家伙在老会长面前甚至连佯攻都不够格。
　　饿死鬼的身体被分成好几块，雨夜杀人魔的斧头劈砍在老会长头上，斧头居然爆开，将杀人魔的身体炸的千疮百孔。
　　稻草人更为凄惨，被老会长将半张脸撕了下来。
　　无的刀锋对着老会长受伤的肩膀落下，可惜没有成功，被不着边际的避开后，又被狠狠逼退。
　　下一秒，老会长陡然停住脚步，地面古怪隆起，土里瞬间钻出十几道极为粗壮的藤蔓，藤蔓沿着地面朝着老会长绞杀而来。
　　类似的招数水老爷已经使用很多次了，对于老会长全无作用，老会长伸出手斜着向前一挥，一根粗壮的藤蔓瞬间被劈断，藏于其中的水老爷不得已逃了出来，可胸前留下了一道狰狞的伤疤，“噗嗤”水老爷狠狠一口吐向了老会长，这一下速度奇快，绿色的汁液落在老会长的身上脸上，发出嘶嘶的响声，在剧烈腐蚀着这具残破的身体。
　　一击得手，水老爷转身就要逃，可老会长的拳锋已经到了，好在几根藤蔓替他挡住了这一击，不过巨大的力量依旧打到了他背上，水老爷一口绿色的血液喷出，如同断了线的风筝，远远的摔在地上，挣扎了几次，都没能再站起来。
　　“嘭”的一声，老会长正后方的一根藤蔓炸开，一道人影从后猛地抱住老会长的身体，浑身是伤的2号也再顾不上被反噬，瞬间将能力完全开启，古怪的节奏沿着老会长的身体一寸寸的传播开，烧灼如焦炭的皮肤开始逐渐崩溃，没想到这种能力对付如今的老会长居然有奇效。
　　而这不过是个开始，在2号现身后另一个人也动手了，苏安闭上眼睛，将自己的内心世界清空，在自己的世界中将老会长标定，随着苏安愈发专注，他居然摸索到了老会长的存在。
　　可和他之前标注的任何一个人，或是一种生物全都不同，老会长给他的感觉像是一块石头，没有情感，没有喜怒哀乐，什么都没有。
　　不过老会长明显也感觉到了苏安的存在，因为那只仅剩的眼珠朝这边看来，这就为林婉儿创造了机会。
　　从另一根藤蔓跃出，水老爷的能力算是帮了大忙，林婉儿一掌拍在老会长头顶，瞬间将自己的能力催动到极限，她感觉自己懵懵懂懂的撞入了一个陌生的世界，这里面的一切她都似懂非懂，强烈的绝望如同海啸一般沿着四面八方朝她挤压过来。
　　可紧接着，那根线断了，苏安猛地睁开眼睛，他和老会长的联系中断了，那不是他能理解的存在。
　　而失去了苏安的压制，林婉儿的计划也失败了，她全身不停的颤抖，她正在被老会长的精神世界所侵蚀，一点点迷失在其中。
　　那里是一个无比巨大的迷宫，而她找不到进来时的入口了。
　　“喀嚓。”
　　“喀嚓。”
　　2号发出痛苦的叫声，此刻他所面临的局面才是最让人绝望的，只见他紧紧箍住老会长的两条手臂正在被一点点同化，变为一种呈现出浑浊状态的晶体，而这种变化是不可逆的，并且正沿着手臂，朝他身体蔓延。
　　他的血管，皮肤，肌肉，甚至是最里面的骨骼，全都晶体化了，难以抑制的疼痛传遍他全身。
　　“快放手啊！放手！”胖子朝他冲了过来，歇斯底里的喊着。
　　而2号却抬起头，望向了半空中，那里一道黑色人影浮现，这才是他们计划中的最后一环。
　　半空中的无挥刀重重斩下，位置正是老会长受伤的肩膀，而这一次，在无身后多出了一道暗红色的影子，好似时光重叠，夏檀与无同时握住了一把刀，刀身嗡鸣，刀锋上流淌着赤红色的血光，这一刀带着极致的忿怒，极致的力量，仿佛要将老会长，连同脚下的土地都一并斩开。
　　血红色的刀光掩盖了一切，身体大部分晶体化的2号缓缓闭上了眼睛，在原本的计划中他就没有存活的可能，不过他只要能限制住老会长就足够了，剩下的交给无，他会将自己与老会长一同斩开。
　　在意识消散前的最后一刻，他好像看到了6号，更远的地方1号，4号他们也在，4号歪着头靠在墙上，依旧是那张贱兮兮的笑脸，大家的背景是那座冰冷又温暖的孤儿院。
　　“回家了……”

第一千七百三十七章 禁忌之门
　　血红色的刀光如烟花般绚烂，径直斩进老会长体内，而2号的身体也淹没在刀光中。
　　强大的冲击力将林婉儿震退，破碎的刀光割开了她的身体，一道道狰狞的血痕覆盖在雪白的皮肤上，居然荒诞的诞生出一股支离破碎的美。
　　随着刀光徐徐消散，眼前的一幕不禁让所有人绝望，如此强悍的一击居然没能将老会长斩开，那把刀仅仅只是停留在老会长胸口的位置，就被生生逼停了。
　　老会长虽然伤的很重，可它依旧没有死，所有的努力再一次化为泡影，无拔出刀猛地向老会长颈部挥去，他知道不会再有下一次机会了，能配合他的队伍已经全部倒下了，这就是最后一次机会！
　　可这最后的希望也在刀锋被抓在手中的那一刹那而破灭了，老会长猛地发力居然捏碎了刀锋，随后一拳打在无攥刀的左臂，这平平无奇的一拳直接让左臂化为一团血雾，而无整个人倒飞出去，重重砸在了江城面前，粘稠的血溅了他一身一脸。
　　那柄断刀在半空中打着转，最后插在了江城脚下的土地上。
　　文昭捂着嘴，强忍着不哭出声，可他明白，一切都结束了，最强的无也倒下了，再没有翻盘的机会了。
　　楞楞地望着倒在地上的无，江城从那双眼睛中终究是看到了绝望，无也看着他，嘴唇颤抖着，江城清楚他很想和自己说让自己先走，他留下断后，因为很长很长一段时间以来，他们都是这样的，当无出现拔出刀的那一刻，所有问题都迎刃而解了，但这一次不行了，他从无的眼神中看出了歉意，他尽力了，也用出了所有的办法，可老会长太强了，强到足以碾碎所有人的希望。
　　无数的黑雾从老会长五官中涌出，黑雾缓缓上升，在半空中形成一片巨大的乌云，乌云遮天蔽日，带来极强的压迫力，好似世界末日。
　　乌云中不断有更加深邃的黑影涌动，在里面不断翻滚，还伴随着极为遥远的嘶吼声，这片乌云后仿佛连接着另一个世界。
　　很快，在所有人颤栗的目光下，一道道黑影从天而降，江城也分辨不出这些究竟是什么怪物，有一部份尚且能保持人形，而其中的大部分完全就像是胡乱拼凑起来的，器官暴露在外，浑身血淋淋的，身体上蔓延着锋利的骨刺，有些手脚中间还长着蹼。
　　可这些怪物带来的压迫力却不是一般的强，至少也是与水老爷大河娘娘同一层次的存在。
　　这些怪物出现后并没有直接攻击江城，而是分散开，对倒在战场各地的伤员补刀。
　　即便是尸体也不放过，江城眼睁睁看到尘然的尸体被怪物一脚踩在胸口，胸腔整个凹陷下去。
　　李白被怪物抓住砸断了双腿，守在胖子身边的8号根本不是怪物的对手，被一巴掌抽飞。
　　到处都是哀嚎与惨叫，江城茫然的望着这一切，准确说他是从很早之前就茫然了，他并非什么都没有做，他一直在压抑着，强行控制着自己不去想，不去相信，不去理会心底的那阵声音，那股力量。
　　他不知道那是什么，也不敢去想，他只知道那力量在蛊惑着他，蛊惑着他靠近，蛊惑着他接纳。
　　那是一扇门，一扇封印着魔鬼的禁忌之门，他从来没想着打开，因为没人能驾驭魔鬼的力量。
　　不，那怎么可能是魔鬼，魔鬼在门后的那个东西眼中什么都不是，凡人根本不配提及它的名字，那是凌驾于一切力量之上的存在。
　　惨叫声还在继续，那些后出现的怪物没有杀死任何一个人，它们只是在折磨，放大每一个人的痛苦。
　　而老会长此刻也不再有动作，它在看，只是在看，平静的看着江城，仅剩的一只乳白色的浑浊眼珠中藏满了期待。
　　在这一刻，江城忽然懂了，老会长在等自己，等自己陷入绝望后打开心底的那扇禁忌之门，这才是它的最终目的！
　　什么夏檀的抵抗军，龚哲与1号率领的敢死队，甚至是全须老人的计划，它都不在意，它只是在陪着这些人演戏罢了。
　　让他们尝到一点点甜头，给他们一点点少到可怜的希望，然后静静看着他们为此拼尽全力，它真正的目的只有自己，自己心底的那扇门！
　　它要的就是如今的场面，将自己所有的朋友，所有的牵挂与羁绊全都封禁在这里，封禁在这个世界，然后尽情的折磨他们，迫使自己在极度绝望之下亲手开启那扇门！
　　否则以老会长的实力，它根本没必要陪他们玩这么久，它的力量是压倒性的，它认真起来根本没人是它的一合之将。
　　年轻会长和秉烛人，甚至整个守夜人组织也不过是它所利用的工具罢了，它的目标从来都极为纯粹，这是一个跨度几十年的庞大计划，而老会长就是唯一的幕后操刀者。
　　江城不知道开启那扇门的后果是什么，他也不知道老会长会获得怎样的好处，可那些如今都不重要了，因为他看到一只怪物已经举起屠刀，对准了下面不断挣扎的胖子。
　　林婉儿那里也是一样，另一只巨怪已经抬起粗壮的腿，准备一脚踩爆她的头。
　　“杀了它……”
　　“只要它死了，你的朋友们就得救了……”
　　“胖子是你的兄弟，林婉儿是你的姐姐，他们是你生命中最重要的人，还有那个无，你低头看看他，看看他现在的样子，他也会死，如果不是认识你，他根本不会落得这个下场。”
　　“这都是你的错，你害死了所有人。”
　　“你是厄运之子，也是噩梦的根源。”
　　抱着头，江城表情愈发狰狞，他的眼角淌出了两行血泪，心底的声音不再循循善诱，而是赤裸裸的嘲讽，更可怕的是用的居然是他自己的声音，仿佛他在和另一个自己对话。
　　“闭嘴！你给我闭嘴！！”
　　他努力保持的镇定瞬间被打破了，他跌跌撞撞的退后，瞳孔中的漆黑沸腾起来，“他要杀我的朋友，我就先杀了他！！”
　　“吱呀——”
　　在场的所有人，包括那些怪物同时停下，他们都听到了一扇门打开的声音。

第一千七百三十八章 救赎
　　刹那间整个世界都安静下来，每个人都感受到了，感受到了海啸般的压制力，在江城体内有一只沉睡的怪物缓缓睁开了眼睛。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　没人知道那是什么怪物，可大家都听到了战鼓般的心跳声，一下接着一下，速度越来越快。
　　抬起头，江城的一双墨眸早已溃散，取而代之的是一双赤红色的血眸，那双血眸中藏着最刻骨的仇恨与最极致的愤怒，一股不输于老会长的强大威压覆盖了整片战场。
　　头顶极高处弥漫起一大片血色的火烧云，伴随着江城一步步朝前踏去，火烧云也随之前进，与老会长头顶弥漫的黑色迷雾绞杀在一起。
　　反手拔出插在地上的断刀，原本明镜般的刀身忽然出现了无数条裂隙，随即轰然破碎，下一秒，一柄漆黑如墨，造型极尽暴力与狰狞的刀刃缓慢从刀柄中生长出来。
　　刀身上升腾起黑色的火焰，江城越走越快，最后甚至奔跑起来，他明明只有一个人，气势却好似裹挟着千军万马，在13号震惊的目光中一刀劈碎了胖子身前的怪物。
　　直到残肢与污血四散飞溅开，其余怪物才回过神，狂暴嘶吼着朝江城围杀而来。
　　可它们之间的游戏在那扇门被打开的一刹那就结束了，望着拖刀在血雨中屠杀的背影，无不知道这场战斗的最终结局，但他清楚，无论输赢，他的兄弟都回不来了。
　　此刻战场最中心的那个人不再是江城了，他打开了那扇门，无清楚那扇门的味道，那是让曾经的他垂涎的一扇门。
　　也是因为那扇门，他才找上了江城，可后来的很长一段时间内，他都有机会夺取那扇门，只不过都被他一次次刻意忽略掉了，毕竟拿走那扇门的代价江城承受不起，他也承受不起。
　　12只强悍的怪物此刻完全不是对手，想要杀掉林婉儿的那一只怪物目睹同伴惨死后转身张开中间带有膜的双翼就准备逃走，可被江城赶上一刀砍掉左翼，怪物嘶吼着跌落到地上，一只脚踩在怪物肩膀，巨大的力量直接将里面的骨头碾碎，一刀刺进背后，缓缓旋转刀柄，锋利的刀刃搅烂了胸膛，接着刀锋横着一挑，将怪物撕成两半。
　　胖子愣愣的望着眼前的一切，握刀的那个人让他感觉陌生，医生的气质全变了，沾满血的碎发低垂，可这也遮挡不住那双嗜血的眼睛，这是一只披着医生皮的恶鬼。
　　大滴大滴的眼泪从胖子眼眶涌出，断了一条腿都不曾让他喊疼，可医生的这副样子让他难以接受，他明白，医生一定是付出了极大的代价才换取来这股力量。
　　医生身上的那扇门被打开了，真正的医生走进了那扇门，而里面的那只恶鬼被放出来了。
　　胖子张了张嘴，他想说些什么，可最终什么一个字都没有说出来。
　　几分钟，甚至更短，12只强悍的怪物就被斩杀大半，在领略了江城的恐怖后这些仅存有限智商的怪物终于懂得了对手的可怕，它们四散而逃，像是受到了惊吓的孩子，刺耳的尖叫声震破耳膜。
　　可这些全然无用，江城一个个追上它们，用最残忍的手段将它们一一屠杀，即便是一只背生6翅，已经起飞朝着云层逃去的怪物也不例外，混身浴血的江城踩着另一只死去怪物的头颅高高跃起，手中造型古怪的黑刀刀锋破碎，兀自延伸出十几丈，一刀将怪物砍成两段。
　　漫天的血雨泼洒在地上，而江城站在血雨中缓慢的抬起头，他还剩下最后一个对手，也是最该死的那一个。
　　11只怪物被屠宰般虐杀，老会长只是冷漠的观望，没有任何阻拦的意思，准确说，直到现在，它都不曾出手。
　　最后一只怪物似乎明白了什么，立刻拖动庞大的身躯朝着老会长的方向跑，它绕过老会长，看样子是想躲在对方身后，可就在二者交错的一瞬间，老会长手中突然多出了一柄造型别致的骨刀，而身躯庞大的怪物在又跑出了十几步后轰然倒地。
　　骨刀上还沾着粘稠的血，而怪物尸体附近也有大量的血流出，浸透了地面。
　　血眸与乳白色的眼珠对视，真正的战斗现在才拉开帷幕。
　　几乎是瞬间，二者同时冲向对方，江城发出震耳欲聋的咆哮声，手中那柄黑刀上生腾起黑色的火焰，老会长手持骨刀，五官钻出大量黑雾，黑雾中不断涌现出一张张痛苦的脸，每张脸都扭曲着，张大嘴绝望的嘶吼着，随着一阵惊天动地的巨响，双方终于撞在了一起。
　　那柄临时从怪物体内生生拔出的骨刀居然挡住了江城手中的黑刀，二者碰撞后产生的余威让附近的空间都不再稳固。
　　黑刀割裂了一张张人脸，砍在了老会长肩膀，强大的力量甚至连黑雾都撕开一半，而剩下的人脸疯了一般撕咬着江城的身体，骨刀刺穿了江城的手臂，扎进肩膀，而江城未攥刀的那只手臂猛地抬起，狠狠砸向老会长的头。
　　两者之间的战斗完全没有该有的体面，从一开始就回归了最原始的手段，江城甚至将手插进了老会长肩膀上的巨大伤口。
　　黑刀上生腾起的火焰灼烧着黑雾与老会长的皮肤，可这火焰诡异的很，黑雾被强行驱散，而被灼烧过的身体上突然覆盖上了一层寒霜。
　　黑雾中的人脸疯狂撕咬着江城的身体，可偏偏没有留下任何一道伤口，它们从江城身体中不断撕扯出一些黑气。
　　空间的稳定性被扰乱，二者身侧出现了很多难以理解的东西，有些像是怪物身体的一部分，有些干脆就是难以理解的复杂线条。
　　老会长猛地张大嘴巴，嘴角撕裂，喷吐着黑雾的口腔以一种无法理解的方式张开，一口朝着江城的头咬下，这一口要是咬实了不说头被咬碎，至少也会被扯掉半张脸，而江城的应对也很粗暴，直接将刀柄横过来，塞进老会长嘴里。
　　短暂的分离后二者再次撞在一起，没有任何格挡闪避的动作，一柄黑刀，一把骨刀，在碰撞的瞬间双双破碎，骨刀的锋刃刺入了江城腹部，而江城一只手抱紧老会长，另一只反手抓住黑刀的一截刀刃，从背后猛地刺向老会长心口。
　　以旁人的视角来看，二人紧紧的拥抱在一起，如同多年未见的老友，可粘稠的污血和浓郁的黑雾又揭示了这场战斗的血腥与残酷。
　　一双血眸徐徐溃散，江城踉跄着后退，最终跌倒在地，那柄插在腹部的骨刀远不止锋利那么简单，上面还有蚀骨的剧毒，他的这副身体终究是弱了一些，手中的断刀也掉在地上。
　　“还是不行吗……”江城仅剩下最后一点神志，他没有要死去的感觉，只是觉得身体特别沉，特别沉，像是正在一点点沉入深渊。
　　老会长一步步朝他走来，和他相比，老会长也绝没有好到哪里去，可最终依旧是赢了。
　　可就在老会长走到距离江城几步远的位置后忽然倒了下来，倒下的同时上半身裂成两半，从肩膀，一直到腹部，被一柄插在体内的短剑竖着切开了。
　　当然是江城做的，他拼着被老会长刺穿腹部，从后抓住尘然留在体内的那柄短剑，狠狠朝下一拉。
　　见到老会长倒下，观战的文昭猛地激动的欢呼起来，“父亲！父亲你看到了吗？赢了，我们赢了！”
　　可一行人中欢呼的只有文昭一人，凝视着战场的妄言侯忍不住摇了摇头，一切都在按照报纸上的预言上演，旧王死去，新王登基，下一个轮回……开始了。
　　江城的世界已经快要被黑暗填满，他像是独自一人被沉入了深海，四周全都是黑暗，安静的黑暗，头顶仅剩的光亮正在消失。
　　这不是幻觉，因为此刻江城的眼睛也正在被一股漆黑填满。
　　他累了，要休息了，这一次他累的不想再醒过来。
　　大口的喘着粗气，属于江城的意识正在一点点被抹去，四肢百骸都有黑气流动，这股黑气潜伏在皮肤下，正在一点点修复完善着这具躯体，无数可怕又密集的血色脉络爬上了他的脸，一时间原本清秀的面容狰狞如恶鬼。
　　苏醒的那个家伙刚才不过是小试牛刀，在适应这具新的躯体，现在，才要真正的占据这具躯壳了。
　　就在江城的意识就要溃散的前一刻，一双大手将他扶起，随后搂紧怀里，“医生！医生你醒一醒！”
　　突如其来的暖意让江城的瞳孔有了反应，没人教会他这么做，完全是下意识的本能，胖子深吸一口气，闭上眼睛，一只手扶起医生的头，另一只手轻轻摁在医生腹部，那也是医生伤的最重的地方。
　　下一秒，伴随着胖子再度睁开眼睛，整个人的气质忽然变了，变得从未有过的坚定，青色的气息沿着胖子手臂流淌，最终注入了腹部的伤口，恐怖的伤疤以肉眼可见的速度愈合，断掉的肋骨一根根归位，更重要的是，这股青色的气息居然驱散了江城眼中的黑暗与迷惘。
　　可这不是没有代价的，胖子的身体正在一点点变得虚幻，随着江城的瞳孔缓缓对焦，他看到的是一张逐渐虚幻，但仍在对他笑的，熟悉的脸，“医生，你醒了。”胖子泪流满面的笑着，“你真厉害，我们赢了，真的赢了！医生，你可以好好歇歇了。”
　　用了很久，江城才明白眼前究竟在发生什么，他迫切的想要胖子停下来，可如今的他像是被禁锢住了，什么都做不到，他张开嘴，一个字也说不出来。
　　“医生，你记得带大家回家……”胖子抿紧了嘴唇，强忍着不让眼泪流下来。
　　远处的妄言侯轻轻叹了口气，拉着文昭的手转身就打算离开，结局已经注定，他早已经告诉了王富贵结局，也给过他改变的机会，如今的这一切都是他自己的选择。
　　“走吧。”
　　妄言侯转过身，拿过报纸卷轴就打算离开，可下一秒，忽然有人尖叫起来，妄言侯猛地回过头，眼前的一幕让他瞳孔猛地一缩。
　　只见一柄断刀从背后刺入王富贵胸口，直接贯穿了心脏，一道黑色人影站在王富贵身后，狠狠一拧刀柄，将心脏搅碎。
　　仅剩一臂的无伸手在王富贵尸体上一抓居然将一道青色的人影扯出，随后强行吞噬，接着半跪在尸体前，学着胖子的样子，将手覆盖在江城腹部，下一秒，一道远比胖子强大数十倍的青色气息弥漫而出，青色气息驱散了江城身上的黑气不算，还在朝着四周扩散，胖子背后的刀口飞速愈合，喷溅出的鲜血居然以一种无法理解的方式回流，如同时光回溯，青色气息还在继续扩散，水老爷，大河娘娘，林婉儿，老将军严灿，甚至是死掉的6号身上的伤口也在飞速愈合……
　　久久的震惊后妄言侯一把夺过报纸卷轴，手指颤抖着展开，只见原本预言中记载着结局的那一部分文字正在崩溃，溶解的文字化为一道道粗糙的线条，而线条正在重新组合。
　　再次看向那个背对着他的黑影，妄言侯眼中满是震撼，他没想到这扇代表着善意与治愈的门居然能被一只诡异掌握，片刻后他忽然热泪盈眶起来，“预言被打破了，他们……他们真的做到了……”

第一千七百三十九章 欢迎回家（终章）
　　江城体内被驱散的黑气非但没有消散，而是开始汇成一股，对着无身上的伤口钻进去。
　　这仅仅是个开始，一阵同样泛着绝望气息的黑雾从老会长破碎的尸体中涌出，以极快的速度钻进无的体内，那些被残忍分尸的怪物，甚至是水老爷等人体内也有少量黑雾出现，一时间纷纷朝着无汇聚而来。
　　原本白皙的皮肤沸腾起来，一道道血管青筋从伤口处不断朝外蔓延，最终爬上了他的脸。
　　此刻那双血眸也终于熄灭，被一片无边的黑暗吞噬，可即便是这样，那阵治愈的力量依旧没有停歇，江城的手指微微勾动一下，而胖子原本黯淡下来的双眼也终于浮现出一丝生机，众多重伤濒死者已经可以简单的活动身体，而一具具尸体也正以肉眼可见的速度复原……
　　这股治愈的力量强大的可怕，却也抽干了无最后的力量，他根本无力抵抗黑气的侵蚀。
　　皮肤下黑气涌动，红黑色的血管一根根爆裂开，黑色的死气蚕食着他的一切。
　　江城体内放出的怪物此刻正在以一种极端粗暴的方式与他融合，更准确说，是在吞噬无，就类似无曾经吞噬那些诡异。
　　无形的力量在撕扯着他，他能感受到自己正在被一点点撕碎，极度的痛苦下是极度的疲惫，他的思绪越来越沉，越来越沉，像是在做着一场梦，一场再也醒不来的梦。
　　他逐步丧失着这具身体的控制权，而且这种感觉是不可逆的，无论他做什么都没有用。
　　他唯一能做的就是踉蹡着后退，尽一切可能远离江城和胖子，他不知道彻底失控后会发生什么，但他不允许这一切波及这两个人。
　　他的世界一点点黑了下来，无尽的杀意在心底澎湃升起，远处似乎有黑色的火焰在燃烧，像是要将这个世界烧穿，迷惘中他瞧见了一副末日般的景象，旧王死去，新王登基，他，或者说最终将占据他这具躯壳的存在将会打破这个世界的壁垒，将怒火倾泻在另一个世界，在血与火中，踩着脚下的累累尸骨，走向属于自己的王位，迎接新世界。
　　而在侥幸存活下来的人们眼中，此刻的无俨然化为了一只怪物，黑气将他的身体腐蚀的千疮百孔，却又以极快的速度在重塑这具躯壳，原本属于无的东西正在被逐渐剥夺，另一位伟大的存在不断复苏。
　　无所看到的一部分画面绝非幻象，在视野极限的极远处，远在这个世界的尽头，四周都有黑色的火焰在燃烧，而且在以极快的速度朝着战场围拢过来，更可怕的是，这火焰与曾经江城刀上的一样，并非炽烈，而是透着摄人的寒意，仿佛瞧上一眼，灵魂都要被冻结。
　　黑色的火焰同时在无身上滕起，并迅速朝周围蔓延，这个世界如今成为了真正意义上的牢笼，上天无路，入地无门。
　　尘然搀扶着林婉儿，水老爷大河娘娘还有老将军严灿鬼面婆婆等人，所有人都只能眼睁睁看着前后的黑色火焰越来越近，且不说他们尚未恢复元气，即便是处于巅峰时的他们也不敢接触这火焰一丝一毫。
　　远处的一些尸体，以及刚被治愈一部分，尚未来得及转移的重伤者被黑色火焰吞没，化为一座座栩栩如生的冰雕。
　　“这里！大家快来这里！”一道稚嫩的童音焦急的响了起来。
　　此刻，妄言侯，以及他带来的那些朋友正合力维持着漂浮于半空中的那张报纸卷轴。
　　卷轴一点点被打开，里面露出的居然是一幅水墨画，可仔细看这幅水墨画却不大寻常，居然是用水墨画出的现代都市，背景是夜幕下的众多楼宇，近处一盏路灯下，有一间小小的工作室。
　　能感受的到，想要完全打开卷轴需要耗费极大的力量，而此刻凭借妄言侯等人做不到。
　　眼见局面陷入僵局，那位羽扇纶巾的老者一头撞进画中，以身祭画，这为大家开了个头，接着又有极为年轻的一男一女先后朝画撞去，在身体触碰到画的同时身体瞬间破碎。
　　此刻原本黑白的水墨画中浮现出了一些鲜艳的颜色，冰冷的画面也逐渐灵动起来，伴随着妄言侯大吼一声，画面轰然破碎，这一次居然能直接透过这里看到另一个鲜活的世界。
　　是他们所在的现实世界！也是许多次江城离开噩梦世界的出口！
　　仍在浑浑噩噩中的他看的很清楚，昏黄色的路灯下不远，就是他的工作室。
　　妄言侯等人居然生生打开了一条离开这里的路。
　　“快走！”妄言侯那张脸愈发狰狞，很显然他无法维持这扇门太久。
　　不再迟疑，众人快速向出口靠拢，胖子抓起江城，最后看了一眼无的身影后咬着牙朝出口冲去。
　　一个个侥幸存活下来的人通过出口离开，可战场被分割的厉害，有些人实在是距离出口太远，还有些人伤的太重。
　　出口边缘已经开始破碎，而还有人正在朝这里拼命赶，尧舜禹背着断了腿的李白，他根本跑不快。
　　胖子心一狠就要冲出去救人，可被8号13号死死抱住，“别去！来不及了，你去了也回不来！”13号抱住胖子的腿，喊的撕心裂肺。
　　离家的出口终于支撑不住了，他们还有好多人没能离开，妄言侯和他的朋友们就在其中，可和其余人不一样的是，妄言侯等人是不愿离开。
　　“快走啊！留下会死的！”
　　远处的无浑身散发着恐怖的气息，或许是最后一丝神志尚存，他还没有对众人展开杀戮。
　　面对众人的呼喊妄言侯只是轻轻摇了摇头，他转过身，目光停留在无的身上，“你们打破了预言，我也想试试能不能做些什么。”
　　话音未落，出口附近蔓延出无数道裂隙，在崩溃的最后一刻，江城对着极远处黑色火焰覆盖的那道人影大喊：“等着我！我一定回来找你，带你回家！”
　　下一秒，出口轰然破碎，等再回过神，他们已然站在午夜的街头，天空飘着雨，身后不远就是那间小小的工作室。
　　……
　　二月二。
　　龙抬头。
　　宽敞明亮的办公室中几位衣着光鲜的男女面带笑容的离开了，江城缓缓吐出一口气，疲惫的向后靠在椅背上，慢慢闭上了眼睛。
　　这已经不知道是今天送走的第几拨人了，应付这些人让他感觉心力交瘁。
　　闭上眼，世界骤然暗了下来，只有这种时候他才能静下心，脑海中不断出现浑身生腾起黑色火焰的人影，还有背着李白，拼命奔跑的尧舜禹……
　　距离那件事过去已经整整两个月了，可这些画面就像在他脑海里扎了根，他不想让自己闲下来，因为只要一闲下来，他就会想到这些。
　　回来后胖子就病倒了，好在有8号13号陪在他身边，自己没有时间，他无法倒下，因为他还有很多重要的事情要做。
　　如今的他被任命为守夜人的新任代理执行官，负责重建守夜人。
　　这个位置原本是给林婉儿准备的，无论是能力还是资历，她都比自己更合适，可林婉儿十分坚定的拒绝了，并且向上面推荐了自己。
　　他原本对这种事情不感兴趣，可一想到那些死去的兄弟，那些曾一起并肩作战的伙伴，他觉得自己有责任扛起这份责任，不让悲剧重演，更不能让未来的守夜人步入歧途。
　　还有一点，他需要整合守夜人的力量，想办法重回那个世界。
　　急促敲门声响起的瞬间江城便睁开了眼睛，一身守夜人制度的莞鸢宁慌慌张张的闯了进来，她是林婉儿留给自己的帮手。
　　在注意到莞鸳宁的表情后江城立刻意识到了问题的严重性，“发生什么事了？”
　　“这里有份紧急报告，是榕城传来的。”莞鸳宁将手上的文件快速递了过去，手指都在颤抖，“榕城城西南塘街最近发生一系列神秘事件，凌晨2点前后附近的摄像头会全部莫名失灵一段时间，我们的人在排查的过程中偶然发现了这个，是一间商铺的红外摄像头在失灵前一刻拍下的。”
　　接过后只看了一眼，江城就愣住了，画面比较模糊，但依旧能看出是一道黑色的人影，人影脸上的一双血眸令人不寒而栗。
　　“对了，我核对过，画面拍摄的位置距离你的那间工作室不远。”莞鸳宁低声补充。
　　无！
　　一定是他！
　　他……他居然回来了！
　　可回想着最后的画面，江城不禁怀疑回来的那个究竟是无，还是那个披着无模样的怪物。
　　但无论是哪一个，他都要去见一见，“给我订机票，我这就回榕城，越快越好！”
　　“现在？”莞鸳宁也紧张起来，“我们后来复盘过那场战斗，你的朋友根本没有机会存活，回来的那个已经不是你所认识的那个无了！”
　　“他现在是一个不输于老会长的怪物，我提议紧急联络执行部，让他们去研究所接收那件特殊武器，一件不行就多准备几件，趁着那怪物立足未稳，彻底摧毁他！”
　　对于这样的提议江城没理由拒绝，如果对方不是无，那就是杀害无的敌人，而且还要对如今的这个世界展开侵蚀，或许这才是老会长最终的计划。
　　特事特办，对于这样的事情各方全都高度重视，原本手续流程极为复杂的特殊武器很快被准备好，一共4件，还包括一件进阶后的试验品，这些武器很快被装载进军用运输机，由专人押运至距离榕城最近的机场，然后以最快的速度布置在了监控中无曾经出现过的地方，并做了精心的伪装。
　　午夜，空无一人的街道上，只有江城一个人坐在街边的长椅上，等待是漫长的，好在他并不孤单，那几颗伪装好的炸弹就静静躺在座椅下陪着他一起等，炸弹被装进一个个礼品箱中，大小不一。
　　起爆器被绑在江城手腕上，一切都准备就绪。
　　原本上面对于他去强烈反对，这代价太大了，可后来考虑到无和他的关系，如果无真的还剩下一点点神志的话，那么唯有江城去才会有一丁点的机会阻止灾难发生。
　　从午夜等到凌晨，在2点多一刻的时候，江城的耳机里传来断断续续的声音，“摄像头出现异常，你……你注意……”
　　信号仿佛被什么东西所干扰，不过这一刻江城不需要提醒，因为他也听到了，听到了一阵熟悉的声音。
　　那是一辆巨大机械的轰鸣声，地面都在跟着颤抖。
　　是那辆老旧的公交车！
　　江城甚至能嗅到那股不详的气息。
　　可下一秒，这阵气息就被强大的威压冲散，冰冷的感觉侵袭而来，让他整个人瞬间动弹不得。
　　有东西正在从他身后接近，速度不快，但压迫力十足。
　　江城后悔了，他能感觉到，这阵气息太陌生了，绝对不会是无，糟糕了，他死在这里无所谓，既然敢来就做好了同归于尽的打算，可此刻的他根本无法操控引爆炸弹，他后悔了，应该将炸弹引爆装置和自己的心跳绑定在一起，这样在自己被杀掉的瞬间，也能拉着对方一起。
　　不过如今说什么都晚了，因为那道熟悉的人影已经出现在了他面前。
　　不是走来的，而是一片黑色雾气飘过来，最后在他面前缓缓凝结成一道人影。
　　依旧是那张熟悉的脸，那件熟悉的风衣，可江城知道这绝对不是无，二人的气质全然不同，这个无的眼中全是冷漠，漠视一切的冷漠，他来到这个世界就是为了毁灭。
　　“我们能不能谈谈？”江城态度十分好，“其实我们之间可以合作，新世界什么的我也很感兴趣，你也需要人帮助你了解这个世界对不对，我们俗称狗腿子那种。”
　　江城满口甜言蜜语，就是为了让对方放松警惕，如果真有那么一点点的机会，他会毫不犹豫的挣脱束缚，摁下起爆器炸死这些混蛋。
　　对，就是这些，因为他能感觉到身后也有怪物，阴寒的气息紧紧贴在他背后，这是一个团伙。
　　慢慢的，江城表情一喜，他居然从陌生无的脸上瞧出了思考的意味，他趁热打铁，“带路党你知道吗？他们什么脏活累活都干，我可以的！”
　　陌生无似乎做出了决定，也不见他有任何动作，江城面前的地面一点点裂开，血红的字迹一个个浮现。
　　可在看清这些字后江城人傻了，“心中无女人，拔刀自然神，剑谱第一页，先……”
　　短暂的失神后江城猛地抬头，看向嘴角逐渐勾起的无，压制了两个月的情感一瞬间爆发出来，“你回来了！真的是你回来了！”
　　“咳咳……”
　　听到背后的咳嗽声，江城猛地转过身，只见笑嘻嘻的槐逸并肩和王琦站在一起，一左一右好似保镖一样站在大河娘娘两侧，然后是眯着眼捋胡须的水老爷，两个月没见，水老爷绿油油的头发又长了出来，身体也发福了一圈，2号也在，正抬起手扶了扶自己的牛仔帽，尧舜禹和李白也在，还有许许多多的人，甚至有一些江城都只是觉得眼熟，不过那都是曾与自己一同并肩作战的伙伴。
　　“江哥，我们回来了。”槐逸抻着脖子左看右看，“富贵哥呢？怎么没见他？”
　　“哎呦哎呦，江小子出息了啊，知道我老人家来，还特意备了礼品。”水老爷就是不见外的性格，眼神还好用，一眼就瞧见了长椅下方的礼品箱，说着就要拆开看看。
　　可江城眼疾手快，立刻拦住了他，同时将起爆器悄悄的收了起来，他总不能说这里面是炸弹，专门为你们准备的，数量多不说还有最近改进型号。
　　再次转过身的瞬间，江城就被一双手臂抱住，无身上的冰冷顷刻间消散，温暖与喜悦的气息笼罩了所有人，大滴大滴的眼泪从眼眶中流下，江城伸手抱紧了无。
　　“欢迎回家！”
　　（正文完）
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
